好我哋救人亦都夠鐘開會啦請曬政府同埋體代
表入嚟
好
。最誒？
本
好歡迎政府代表啦，亦都多謝咁多位團體嚟到
我哋今日呢就係講緊呢個有關處理家庭暴力同
性暴力喺外身上嘅咁當然呢，各位同時大家知
道內容呢就唔可以當係家庭嘅一份子，但係佢
哋的確係外嘅家庭用工。而佢地如果發生有性
力或者係一啲暴力事件，呢？如果係一個佢嘅
居所裏面。咁呢個情況呢其實同一個家庭暴力
嗰個情況呢，係有嘅咁即係如果用英文呢，其
實我哋都係講緊 domestic 即係喺返，即係同屋
下咁所以呢個外家庭工呢，其實喺呢一個情況
底下咧，我哋覺得呢個小做委員會呢都值得係
有關佢哋嘅需要。咁即係我哋明白喺嗰個法例
裏面，即係如果講緊。呢個家庭及同居區。伴
侶嘅暴力調例呢，就冇包括呢個外工嘅。但係
喺呢個小委員會裏邊咧，我哋都覺得值得去探
討咁今日在直嘅誒政府官員當然有複局啦有社
、有警務處同埋有景處同事。咁我哋今朝呢。
亦都係即係有有一個公啦咁，我哋如果政府唔
介意呢，就我哋都係請即係團體嚟到同我哋講
咗先，咁然後政府一回應當然啦即係，我哋知
道政府有一貫嘅做法，亦都有個政策，即係對
於我哋用工，無論喺入境呀，或者喺呢個
僱方面嘅處理。咁但係我哋都明白咧，即係我
用當佢面對呢啲家庭或者性暴力嘅時候佢報咗
按，開始進入司法程序嘅時候佢係往嗰個。
揾其他工作嘅咁喺呢個司法序，未完嘅時候呢
？有時佢哋需要繼續留喺香港咁呢段時間可以
好長。可以係即係年類咁呢段時間，如果冇一
個入式，冇一個支援嘅話呢，其實係相當擾。
咁所以今日呢，我哋覺得呢個係好值得探到嘅
一個情況嘅咁我哋首先呢就誒請咗團體發言咁
團體呢你哋有 3 分鐘大家把握時間就都係唔好
意思，即係雖然係誒，大家一場嚟到，但系我
哋個會議嘅時間呢，有行咁所以呢就請大家把
時間分鐘咁今日嘅發言呢。正一向咧，都係唔
會受到立法會嘅權力特權例保障嘅，即係
唧。咁我哋論住呢每一位呢就請大家事發現啦
。咁首先呢我哋就
請 Allen 係 from helpers domestic helpers
please
okay for providing the background issues
faced by domestic workers who are
subjected to
violence with the efforts of authorities
in pursuing prosecuting high profile
cases that however
host dealt with many less even i less
serious cases investigated and not
prosecuted.
complace
aside
and
direct cases investigated
obsight
lim of several months with little
information for seeking justice or
earning a living due to immigration
servic
provide sensitivity training for police
officers and special police unit should
be formed to deal with domestic worker
cases with members recruited ethnic
minority groups that speak the native
languages of domestic workers many
interpreters lack competent language
skills to provide accurate so there is a
need to provide professionally trained
interpreters when victims give police
statement and required this interpreters
abide by professional code of
ethics fourth
medic
while domic
administration
detrane
and regain self-r respect and
dignity if this is implemented then two
previous the two previous
recommendations that is waving visa fees
and providing support services or basic
needs for workers would not be necessary
there by saving
public next we would like to have
khale hello thank you very much i
would somes
We do see I'm sure my friends and
colleagues are quite well aware
of although I have the
government this
panel we hear a bit of incidents where
police are called to the employers home
and the domestic workers also home in
place of work and arrival
ofcmunications
and matter is generally treyment
dispute this puts a worker who already
in a vulnerable position having living
in the employer home obviously the point
of having the police called usually
means a contract and any hope of
continuing that employment is
over that she is not able to necessarily
avail herself of the police. Now, some
domestic workers do seek out assistance
from
NGOs and lawyers and are able to attain
some assistance and do sometimes follow
up later with the police. I think that
first incident handling that can very
much deterrent from domestic workers
exercising their rights and I think the
whether sensitivity training or
awareness raising with frontline police
officers who attend at the scene is
quite critical and referral to sources
where they workers may receive
assistance if need be.
I think in cases where there's clear and
extreme violence on the face of it, it
might be different but there's often
cases where the police are called and
there has been incidents leading up to
potentially threatening or physical
violent
confrontation but because it may not be
blatly no one's bleeding at the
scene the next steps towards redress
ar't necessarily taken so I think that's
quite important and one other matter
I'll just touch on briefly is domestic
workers who are trying to pursue legal
remedies the policies of the immigration
department as far as allowing change of
employment start a new position having
to have been forced to leave the foreign
employers home effectively is very
unclear there sort of generaled
indication that where there evidence of
abuse alough
得關注力關注婦女性協會嘅黃用女係唔該主席
咁整體而言，我哋覺得用預上性暴力呢，如果
要報警呢唔單止失去工作啦亦都冇咗住宿啦同
埋醫療保障咁我哋覺得政府係需要如果真係要
去保障佢哋嘅權呢，係需要切一個行常嘅機制
去處理外畀性侵犯嘅根服務。咁以至警方啦公
啦、社會處入境處呢都能夠有效咁協調啦外報
嘅根時間關係我就淨係帶張啦，第一點呢就我
哋認為而家入境處同警處嘅協調係好唔足夠。
咁對於被性暴力對待嘅內容嚟講呢佢哋因為即
係侵犯啦，如果俾主侵犯，結果係要重新去搵
工作嘅咁，但系當佢搵工作新主喇咁就要透過
入境處申請即係新主啦，咁雖然咧好多時候都
得到警察嘅資料去畀入境處證明受害人呢因為
性侵犯去報警求助咁但係呢處呢批一嘅情係好
好勇㗎個時候要等兩至三個月做咗批嘅時候呢
個新主已經等唔切啦咁最難以呢就係有啲即要
受害人提供，仲要受害人呢新講一次受害經歷
，令到受害人呢係經歷到傷害。咁我哋嘅社工
社工曾經問境處主任，點解要受害人再講多次
呢？咁佢哋就話呢警察就還警察入境處就還入
境處嘅咁樣咁只愛咧？當警方係要求受害人係
要留等作正嘅時候呢，警方就會按照案件嘅進
呢向警至去推薦受害人可以流嘅限，但係入警
處呢往就唔會跟隨警察嘅推薦㗎喎，唔知咁佢
哋就唔知用啲咩準則去決定留講年期呀。咁如
啦警察會推薦呢受害人可以留個月嘅咁，入有
時只會批一個月，咁長啲就有兩個月啦。咁而
每一次 र्ट 呢係蚊咁大部分呢啲批費呢都真係
由人支
付期譬如你擋一至 11 一年半咁樣咁受害人咧就
可能要去十幾次日處啦同埋自行咁支付幾蚊，
咁我哋認為好唔合理嘅，因為其實警處同埋入
警係多啲貼呢至到呢即係，或者甚至警住公開
個械機制啦，究竟點解唔跟警住嗰個呢咁樣？
咁第二點呢係有關農工嘅咁一般情況之下呢？
內容到僱主侵犯報警呢就算系即時終合約啦，
但係主話因為呢拖謙申或者中合約所要求呢嘅
代通知金呢，即係唔俾個或者機票都唔俾個容
啦。咁而家其實冇一個行上機制呢喺警方接之
後呢就要通入境處同埋公去跟進
肚嘅方法呢，而唔到賠償同埋保障因此呢，我
哋建議係咪可以建立機制當受害人去報警如受
害人嘅同意之下呢，向
柱呢係通布有關性侵嘅事件咁
另係主動向受害人提供協助最後一點呢就係關
於嗰個即係想嘅問題咁，因為等待上要超過一
年啦咁而家政府都冇提供任何長期嘅安排同埋
生活安排嘅。而政府喺第文件入面去提供佢話
有提供嗰兩週嘅短期係解決問題嘅，因此我哋
建議政府可以去長期資助一啲嘅住宿心並且安
排
住宿，亦都係因為基於佢哋嘅獨特嘅文化同埋
宗教嘅需要有一個較合理嘅適應嘅環境，等佢
哋居住，亦都可以回應受害人嘅需要。咁呢個
呢亦都係有啲人會講話呀咁，其實嗰啲受可以
住喺 a 呀、領事館呀嗰度，但係大家唔好忘記
嗰度冇一個治療嘅環境㗎，亦都冇註冊，亦都
冇任何提供服務嘅地方啦，以至到呢受害人係
唔可以從升幅復，而政府之後都有提到話，佢
哋有兩個星期短期住宿，但係你諗下佢警跟住
佢仲要好多情要做，根本係做唔到嘅一個兩個
禮拜，咁其實佢要搞掂曬啲嘢先至可以去集中
精神做啦，咁所以我哋認為受害人呢，係應該
即係有一個免費同埋提供場嘅地方去嘅服務啦
，令到佢哋有個安全嘅環境咁大家都可以睇下
我哋意見說好唔該曬女士。跟住請新女協會嘅
加少少。係唔該主食咁呢其實呢而家呢現時呢
香港呢外直務供嘅數務已經三十幾萬人啦，其
實呢係佔咗人口比例嘅其實呢咁大嘅人口比例
呢咁政府其實要呢按住個人口呢為呢提供一啲
支援嘅服務，包括咗誒係應付之鬥分啦法律或
者因為其他原因呢而需要嘅短暫場地。即係譬
如我係呢個呢其實呢誒，我地所見到咧之前
Ariana
誒，或者呢咁佢哋咧，所以遇到呢各樣嘅受嘅
情況啦。咁其實呢個唔係個別主嘅問題，呢個
其實只係反映緊咧，成個家務公度呢已經係失
，但係政府對呢啲嘢呢係其實全部都係喇冇冇
任何嘅支援同埋關注啦。咁其實呢，我哋譬如
由 Ariana Alex 嗰個我哋都見到，其實呢？因
為呢佢需要喺主嘅屋企嗰度呢強
虧定，所以令到呢外家務公呢喺工作上面呢去
到危險嘅機會其實係比呢，我哋一般嘅打工仔
呢係高好多呢？其實呢政府呢佢冇特別就愛用
家務公嘅處境相關嘅支援嘅，所以佢哋就算遇
到困難都唔知喺咩地方可以尋求到助啦咁其實
即係譬如我哋都見到好多即係外嘅過案呀，但
係呢啲受害人呢因為唔熟悉香港嘅情況再加上
呢中介同埋呢，其實佢哋冇提供呢一啲檔嘅混
就令到呢佢哋冇辦法可以，即係有一啲適當嘅
幫助啦亦都唔夠膽離開住屋企，因為佢已經會
家可，所以佢哋就會可能會因為呢個原因而
800 白喺主屋企而受到更加多嘅暴力，其實中
介公司係冇可能提到一啲，即係提供到一啲級
檔嘅助。再加上埋呢誒，即係譬如中介公司呢
佢講嗰啲工人縮寫其實同集中型係冇分別，佢
其實每任何一樣嘢呢，都係要收錢，包括佢上
網呀食嘢都係要自己呀咁嘅地方又要俾錢，咁
其實全部都係，喺一個冇收入嘅情況情況之下
，其實對佢哋好難繼續留喺香港去處理佢之前
所面對嘅各啦，咁所以呢其實呢，即係而家務
呢其實喺受到呢暴力對待之後呢佢需要嘅，除
咗係要處理嗰個面對嘅暴力事件之外呢，其實
仲有呢嗰個僱關係同埋居留嘅問題啦，咁其實
係同一般庇護中心呢，佢哋嗰個服務供係非常
之唔同咁佢又要處於理埋語言礙呀，可能心理
上面呀，或者 ộ c 關係上面嘅各嘅情況啦，都
要處理啦，所以其實佢系需要一啲好對性嘅好
特別嘅服務係誒提供畀佢哋啦，咁所以我哋其
實呢就會建議呢係要為嗰啲家受到國人暴力嘅
受害人呢提供嘅適當嘅庇護服務啦畀佢哋啦可
能系即中心呀，各樣。咁另外呢外家務公喺受
到唔同暴力對待之後呢係要脅助佢哋處理嗰一
個
，其實喺佢哋面對呢一啲嘅暴力事件之前咧，
其實有冇機會可以接觸到一啲資訊，令到佢哋
知道，如果出事嘅時候可以有啲乜嘢可以幫到
佢哋呢，咁樣。好唔該曬。跟住請國際
噶業士。
係，主席頭先呀主席都有提過，其實往往就係
啲暴力或者呢佢會經過嘅時就以連計嘅司法序
嘅時間啦。咁所以其實舊年呀警務處長將紅就
話回應外嘅時候就話香港幾十萬用即係一年只
系得三四十嘅案件例非常之少，其實呢個聽落
係好謬，但係呢，其實正正就係反映呢啲外其
實係好難去定申出去為佢自己嘅工去尋求佢嘅
權利嘅咁香港政府呢？其實一路都係講緊呢，
香港嘅外同其他本地嘅工嘅一樣，可以去老公
處，可以去報警等等。其實呢，佢一路都唔肯
講同香港勞工有啲咩唔同呢？第一包括咧即係
佢哋嘅工作所，即係氣話佢哋嘅住所呢根本就
唔會好似其他工廠呀雙舖咁樣有
捏，內容佢係有中介呢？即係佢有一個債項啦
，所以佢亦都要被迫隱嘅啦。第三，佢哋亦都
係一有舉報事件案嘅時候，佢哋就會被炒就冇
收入啦，亦都係冇處可冇家可歸係咧往呢佢哋
係個家庭之處，咁其實我哋訪問過其中一位老
師浸大英文係嘅老師家啦咁佢幾年咧訪問咗四
百幾個咁佢話呢其就更
襲擊嘅情況，咁平機會陣間佢哋都會講啦，佢
哋去年嘅調查，發現呢三份一嘅受者用呢，都
係話佢哋會因侵犯嘅。咁我哋覺得呢，香港係
一個發嘅社會啦，其實香港政府必需要承擔責
任，令到佢哋外可以尋求公，咁誒，我亦都回
應響其他在嘅團體，覺得香港政府應該要提供
一啲嘅支援同埋資助令到嘅外可以有一個住所
庇護中心，咁政府其實都可以參考下誒海外嘅
政府嘅做法啦譬如喺台灣呢台灣政府就有資一
啲嘅民間團體去經營庇護中心，而案每一名嘅
受人呢，就給予 500 蚊台幣嘅資助，令到去一
個生活費啊食物同埋嗰個所嘅經營啦。另外呢
佢哋台灣亦都有一個勞工權嘅基金，咁嗰啲災
受害呢，亦都可以申請一啲嘅生活費嘅。咁呢
，我哋本呢亦都重新咧，出政府呢係必須向呢
啲外呢啲必須嘅支，令到佢哋可以尋求法嘅工
業。
好，跟住我哋請誒 like
Pastor
everyone speaking behalf of the
service providers
for ethnic
minorities it is very easy to classify
foreign domestic helpers as a population
that is covered by their employment
contracts under
care protection wellbe and wfare of
contracted foreign helpers cannot be
relegated to the employment
contracts or as a responsibility of
employers agencies consulates
alone host
has domess
for H to take these foreign domestic
helpers Hong Kong society needs them as
invited workers they came with skills
expertise and willing hearts to be of
help because in the process they do they
can help their families reocity and
mutual benefits should
should be hensed on respect and
perseverance of
human human dignity and trust. As NGOs,
we are driven by our compassion to serve
the most vulnerable especially the
victims of all forms of abuse and be an
available resource as we are on the
ground closest to where we feel the
pains and hear their agonies.
Yet we are not government we also cann
perform what roles the government of
Hong Kong has to fulfill to protect and
safeguard the interest of the foreign
domestic
helpers who who serve the Hong Kong
families most.
recowing employers should be provided a
general cultural
orientation of the culture of their hard
foreign domestic helpers to facilitate
mutual understanding and
respect number two create a direct
hotline service for domestic helpers
victims of abuse with police the social
welfare department and labor department
with interpret
number of funds because they are not
allowed to work while undergoing their
pursuing their cases funds should be
provided to assist and support the food
shelter counseling visa extension
medical services transportation needs
and other practical needs through a
defined government agency. Number four,
creating help desks assigned officers
for foreign domestic helpers who are
victims of abuse in police, hospitals,
and out patient clinics via the medical
social services and the labor
department.
number creation of mechanism for foreign
domestic helpers to report abusive
employers to the hong immigration
department of immigration department of
abusive employers
to abuses
of
employers and protection
mechanism 蘭嘅陳知少
。 I'm going to speak in
English 。 ladies and gentlemen, the we
stand project of Rain Lily which
provides crisis services
specifically worker sexual violence
victims the project also focus on
prevention work through community
education workshops talks and groups and
dissemination of information about sex
and victim's rights
over
mig
termination
abation income Head with lengthy legal
proceedings can be anything up toen
months
mayature women who is already undergoing
the severe trauma of sexual violence now
it has been suggested that the victim
should be provided airfa to go to her
home and come back when it's time to
testify court however when we have
spoken to domestic
helpers they have stated this not
solution as it
likely to testify
after it would also put the victim in a
position to be retraumized by having to
explain to her family and friends why
she is returning home
so we propose that number one we empower
mig worker with victims to continue to
be financially supported
immigration
department have lengthy
time number five six months by
time the
application has someone else
呀 The crown prosecution service bears
the cost of witness expenses and
allowances this includes lots of
earnings trav expenses food
etc we would propose that the Hong Kong
police social department provide a
similar expenses and allow sub witnesses
to cover basic living such as rent food
transport for the duration of the legal
proceedings we believe that the
menasures would be the optimum solution
to the problems faced by migren victims
of sexual violence 。好唔該曬陳偉師小姐，
跟住請民主黨嘅梁
, 多謝主席。民主黨一直非常關注當國處理家
庭暴力同埋性暴力問題嘅政策，而喺涉及外家
庭嘅家庭暴力同埋性暴力嘅過案，我哋都非常
重視文件指出
2015 年 6 月底本港嘅外人數愛人數已經超過十
3600 人。嚟自菲律賓同埋印利呢，其餘包括利
自泰國印度
[音樂]
僱主家人嘅待同埋
l 事件，顯示佢喺 2013 年 5 月到 2014 年再講
工作期間遭僱主約打同埋友論身體多處總同埋
躍已經長達半年時間，事件震經國際最
終定主成立，喺事件曝光之後，我亦都飛到去
印尼探望同埋佢 daddy 了解釋放系點樣其實個
初期向中介公司求助，但係佢冇得到真正嘅幫
助。聯合國消除對部
10 月 23 日喺日內舉行會議，甚意香港特別行
政區政府就行聯合國，消除對苦一切其事嘅工
嘅情況所提交嘅報告。誒本人同埋包括
聯合個委員會反映見嘅委員會其後喺 11 月 7 日
發表結論意見其中一韓系關注女性家庭用工剝
面對不理嘅工作條件，並促請當局加強保障愛
容面受，以及唔會被僱主同埋職業介紹所剝
到香港工作，喺香港理應受到平等嘅對待主黨
建議有關嘅部門應多佢哋推廣英嘅權力，尤其
係以該個嘅語言喺佢地經常出現嘅地方幫助宣
傳。只愛有關職業界所嘅問題多一更加多嘅循
職業所並加強打擊無經營嘅中介公司以確保外
再講嘅權力。
柱早前亦都表示成正為業界一份實務業界介紹
所可以進行同埋需要避免嘅行為當局應該進完
成有關嘅計劃並必須相有關嘅外團體，今日嚟
咗好多嘅團體啦，去了解明白嘅需要，多謝
好唔該曬兩永
house to provide refuge distress women
hong more
than thousands of women crisen Men who
have suddenly made unemployed who may
have been who have experienced
exploitation in some form of physical
and sexual abuse victimized by sex and
labor trafficking have no means to
secure their entitlements nor to survive
in Hong Kong while they pursued their
quest for justice. As noted in leg paper
number CV close parenthesis
21683/14
to1506 paragrap 13. Some members of the
panel of manpower acknowledged that
twick rule had detered foreign domestic
helpers from lodging claims when they
were mistreated or abused by their
employers. In paragraph 14 it was
clarified that under exceptional
circumstances including where there was
evidence that the worker had been abused
or exploited the foreign domestic
workers could apply for change of
employer in Hong Kong without first
returning to their places of origin. The
statement below provides Bethunhouse
view on how the support of foreign
domestic helpers can be strengthened
under circumstances where there was
evidence that the worker had been
abused. Where a foreign domestic worker
had been abused by the employer. The
worker typically has to go through the
following. The worker reported the
police for investigation. The visa has
to be extended to pursue the case.
Number two, the corresponding employment
contract could be terminated and
depending on the circumstances, such
employment contract termination might
result in a labor dispute and the worker
could seek help from the labor
department. Additionally, the worker
could apply for change of employer in
Hong Kong. However, any new employment
would be subject to the police case
being concluded. Thus, during the period
of police investigation and subsequent
court processes, the worker loses the
opportunity for employment which was the
original purpose of coming to Hong Kong.
Betun believes that in cases where there
is evidence that the worker had been
abused, support should be provided to
the workers to enable them to have a
fair opportunity to justice and to
minimize the impact to the worker. We
highlight below the key needs of the
foreign domestic worker when a police
and labor case are being
pursued. A place to stay, food and
subsistence during the period of the
police and labor case. medical support
access to medical system in Hong Kong
ceas when the contracts are terminated
psychological support and counseling
unemployment dispute and trauma free
visa extension allowed to process new
contract to support their families back
home. As highlighted above currently the
migrant service providers provided most
of the needs of the foreign domestic
workers when they pursue the police and
labor case. Abuse cases can involve in
lengthy investigation process thus the
burden to shelter providers and NGO
heavy. Betunas propos for the government
to support the foreign domestic workers
during the period of police
investigation court processes and labor
dispute on basis of human rights. Thank
you 。
你跟住請賴期。
多謝主席。我想指出呢部分僱主呢暴力對待嘅
方式其實並不於呢嚴重肢體暴力或者強姦嘅其
實方式可以包括
展示性器官等等嘅。而且發生暴力嘅地點呢可
以喺香港境外呢啲情況呢都係嘅政策呢處理到
嘅咁，譬如一類型肢體暴力
咁受害人 A 小姐啦，就係我之前訪問嘅一個容
佢 23 歲，咁佢嘅主係一對夫婦丈夫呢係香港人
太太呢就係來地人。而 a 小姐呢大部分時間呢
都係安排係呢深圳福田工作嘅，而非合約上面
呢香港主止。咁 A 小姐就表示呢，其實太太呢
往呢都曾經打佢嘅，但係最多只會打手咁後嚟
呢就越嚟越過份啦會打個頭部啦，試過呢用較
頂令佢佢呢受傷流血嘅咁太太呢，又會用腳踢
佢。第二類型語言即係恐
者呢不時呢受到太嘅恐嘅，譬如太呢？就曾經
對佢講話 : 你試下逃走呀，我話燒咗你嘅護自
身分證嘅，再抌去到呢，冇人識你嘅地方。如
果我發現呢，你照顧唔好令到我個女受傷呢，
你都要有一定你都要有一樣嘅商行。第三類型
嘅暴力就係，咁個方式就係唔準食嘢。咁有日
呢太太呢就黑衣呢唔俾 a 小姐食飯。令佢呢捱
咗一整日嘅咁 a 小姐其實就誒因，因為佢覺得
自自己呢，其實佢就冇證據呢可以指正到太，
咁就一直
都不過佢都真係擔心呢自己會俾太打死呀，咁
所以就趁一個星期日嘅利呢就翻香港並向呢，
即係由團體智嘅庇護中心呢求助嘅。咁第四類
型嘅暴力呢，其實係聖騷擾。咁受害人呀小姐
28 歲，咁僱主呢就係一名嘅中年女人。咁有時
候呢屋企呢只會得返少者同埋呢咧僱主嘅男朋
友。咁當單位淨係得小姐同埋主嘅男朋友嘅時
候呢主嘅男朋友呢有時會冇著上衫嘅。咁後來
呢就連都冇著，就喺梳化度坐，咁少姐就覺得
其實顧主男朋友呢係黑衣嘅趁淨係得同佢單獨
住嘅時候呢就攞路身體，包括下體嘅咁，而必
小姐呢每次只能夠即係低頭回啦，就唔敢向主
投訴。咁所以其實我想指出面打較輕微嘅暴力
，或者擾嘅時候，譬如就係打手，或者僱主呢
，冇著上三嘅時候呢，都會覺得自己冇證據而
唔敢求助令到即係主覺得自己可以繼續法天咁
樣，咁所以我希望會唔會喺政策上面可以有啲
改善令到可以對，即係愛容更全面嘅障。
好唔該曬。
next
Z Mr. chairman the Hong Kong governance
leave in policy for foreign domestic
workers makes it mandatory for them to
leave with their employers making them
specially vulnerable to violence in a
domestic setting the world organations's
definition violence can interpreted as
the physical psychological and spiritual
harm cause to both victims of violence
or theookers of domestic setting in our
own 37 cases of sexual abuse, sexual
harassment, rape
physical. Simply shows how foreign
domestic workers sharing the same
residents with employers are equally
vulnerable to domestic violence, but are
unfortunately not included in the
domestic violence ordinance. Therefore,
there should be a legislation providing
protection for migrant workers who are
victims of domestic violence such as
allowing them to apply for an injunction
restricting abuser for further
harassment. Support services such as
freeing and education on how to report
cases of violence as well as how to
protect themselves should also be
provided for foreign domestic workers
who are witnesses of domestic violence.
There should be a living alarmance that
is provided to foreign domestic workers
who are victims of domestic violence
while they pursue their cases. There
should be government support to find
shelters. When domestic workers suffer
from physical and sexual violence they
lose their job. They lose all rights
that goes with a temporary residency.
But they need to stay in Hong Kong wait
for the investigation extend their vis
are not allowed to work.
general more assistance to foreign
domestic workers who are victims and
survivors of domestic violence instead
of making them rely on NGOs which have
limited resources otherwise allow them
to work for their subsistence that way
also it does not become a deterrent to
report a violent
incident that's it for the mission for
migrant workers mr chair which is in
alliance with the coalition of service
providers for ethnic minorities thank
叫 sister in the barrow would not speak
for
now 跟住我哋請自由黨嘅理震強先生誒都係主
席直席咁其實呢，即係今日大家都講有關於愛
嘅家庭暴力或者性暴力嗰方面啦咁其實即係我
自己覺得即係喺一個愛住咗喺主嗰度咁除咗係
話容即係有機會做罪呢啲問題嘅時候主其實有
時候都會遇著呢啲咁嘅唔同嘅
藥呀，暴力呀咁樣嘅成尤其是其實我哋啲主點
解會啲工人、請啲外，其實第一佢哋真係幫到
我哋手，第二就係話我哋希望佢哋可以融入我
哋嘅家庭，我哋唔希望見到呢啲咁嘅情況發生
。咁當然，如果但係有啲咁嘅情況，無論係咩
事都好，我哋都好希望佢哋都可以停出去尋求
一啲嘅座嗰啲嘅上嘅理。但事實上我哋香港嘅
主其實好多時點，
將我哋嘅屋企人，包括人家小朋友
都交低咗俾啲工人去照顧，令到我哋可以安無
休，咁去出去搵餐去拼搏。但往事實上好多時
相反嘅最近好多時新聞都愛嘅主嘅嘅 BB 嘅小朋
友，甚至都俾虐待。咁其實又點呢咁，其實即
係有啲嘢政府係咪應該要做多啲嘅宣傳嘅工作
呢？其實呢個時候嘅日政府就往就係宣傳不足
？宣傳不足第一就係話。大一見到爾案之後發
生。政府就有話會推廣中介嘅實手冊務手冊到
而家呢一刻今時今日啦。過年半啦嗰本手冊咗
邊呢，大家有冇見到啦，想請問咁多嘅意員？
第二，其實就係話即係講即系政府嘅嘢就淨係
淨係頭
動格腳咁其實。即係大家都見到政府佢可以做
得更多佢係唔係有機會可以聽凌聽我哋更多嘅
聲音呢，包括我哋主嗰個嗰方面。其實
主係需要一個好嘅工需嘅主，一個係互相會互
相包，互相去融合。但係最大嘅問題就係話，
當一啲工人有時我哋啲主工人，係想膊炒呀，
偷嘢呀甚至小朋友嘅時候呢咁我哋又唔知去點
面對，因為我哋只有阿向年， ा 繼續用緊一個
工人去做一啲咁嘅非法嘅行為，而我哋亦都唔
識得去做，因為如果我哋再請第 2 個工人入境
處嗰邊呢，亦都會用幾個月嘅時間去請我哋亦
都唔可以請幾個月嘅假喺屋企度，咁所以其實
呢樣嘢其實又係相向。咁最後我都想問返即係
公嗰邊呀就話有啲教話俾我知，其實即係，如
果啲工人向你報警呀，向警呀，就算無論點都
好喺定罪之前定罪之前佢亦都一樣要支付翻佢
哋全數嘅人工嘅，我想了解返呢個係咪真？最
後最後我希望即係主席可以
ť 嗰邊受到依個性
聽我哋主嘅聲音多謝主席
好呀我哋啱啱聽咗你嘅聲音跟住請平機會嘅屬
文。
唔該主席，平機會今次我哋想講嘅咧，就係話
其實係啲工人係聖暴力呀一啲誒其他嘅暴力嘅
對待之外呢其實呢亦都係受到性別其例嘅保障
，因為條例係有一個聖騷擾嘅違法行為啦，簡
單嚟講擾就係話如果你一個人做出一啲不受歡
迎涉及性嘅行，而令到對方係冇犯或者驚威嘅
話咧，呢個係騷遙。咁呢個係一個民事嘅侵權
行為嚟嘅，即係下講，除咗嗰個心嘅人可能面
對嘅指控呢，其實首
投訴同埋攞一啲民事嘅賠償嘅。咁就包括係即
係感情上個傷害嘅賠償嘅。咁但係唔知點解呢
就好多人呢，對呢個法例呢，都仲係好似唔係
幾認識咁樣。其實我哋呢就做咗一個調查嘅卷
調查，咁就訪問咗 1200 名誒印尼同同埋菲律賓
值嘅外地嘅工，咁佢哋原來過去嘅一年裡面呢
，就有 6.5% 5% 嘅人呢係面對個唔同形式嘅性
騷擾嘅，譬如頭先有啲講姐講話佢哋係喺屋企
裏面啲嘅主，或者佢嘅朋友呢，係除曬，除曬
富咁坐喺度，咁呢個呢就係喺聖方面形敵嘅環
境呢，呢個都係一個騷嚟嘅，其實唔係話冇嘢
做嘅，係可以投訴，亦都可以即係爭呢個賠償
嘅。咁其實我哋見到個問題可能喺邊度呢，好
多時候，我哋做一啲宣傳嘅活動我哋做好多㗎
喇，包括廣告啦包括系透過唔同嘅地方派一啲
單俾佢哋啦。其實入境嗰陣時候呢，其實成嘢
香港嘅法例呀，包括我哋平機嘅法例呢都有啲
單俾佢，不過我哋聽到好多，即係嗰啲外講呢
就係話嗰啲中介公司一攞咗之後咧，跟住就手
踢出咗去收咗佢㗎喇。咁我哋日都建議有啲方
法可以做嘅，舉例譬如話喺入境處嗰度，佢哋
譬如要換 Visa 或者係攞新分證嗰陣時候呢，其
實都可唔可以幫我哋擺一啲，即係譬如平機會
嘅單就等佢哋係直接到就唔需要經過中介公司
或者唔會畀佢軍擾到呢，咁呢都可能係一個做
法嚟嘅，咁我喺度都即係希望大家，即係會嘅
各位朋友都聽到啦希望呢就佢令佢多啲明白其
實系有其他嘅障嘅，除咗形方面嘅障啦上面佢
可以追到賠償嘅咁，正要呢一個誒定義呢，大
家希望多啲明白同解啦，其實我哋係即係如果
你哋有興趣嘅話可以接觸我哋委員會呢，我哋
係可以安排啲講畀大家嘅唔該。
我哋又邀請公嘅。公就結果俾我哋就系局代表
，咁就士先生日代表。咁你真系代表得到先得
啦唔該主
席曬
主公會嘅書
裏。同樣
There are more than 330 migrant domestic
workers in Hong Kong. We constitute
almost 9% of workforce for Hong Kong
economy. Although exposed cases that
migrant domestic workers are available,
the Hong Kong government refused to
change their policy to avoid
exploitation to migrant domestic
workers. Migrant workers who had fending
cases couldn't work in Hong Kong. This
is why we microdomestic workers are not
willing to process a case. A simple
labor case require for six months to
finish it from filing the case to the
labor department to the labor tribunal.
alt migrant
workersone
however it makes us more difficult to
seek for justice. As migrant domestic
workers are forced to live with our
employers, we
has no place to go where they are where
we are forced to live in the workplace
and makes more chance for us to abuse in
a private household.
In fact, this immigration policies
including under two weeks rule and
forced in live in arrangement is
discouraging migrant workers to stand
for the rights. With the unreasonable
immigration policies, the excessive
agency fee puts more constraints to
migrant domestic workers. As we areing
the death we are there not to speak up
in even we are facing abuse the Hong
Kong government has the responsibility
to protect us migrant domestic workers
however the lack of support and the
policies of migrant domestic workers is
not allowing them to implement their
rights the government should relax its
immigration policies and clear the
mpractices of employment agencies to on
the other hand government should put
more public support to migrant domestic
workers who face any type of violence.
Although the government claim that the
service for victims of domestic and
sexual violence also serve migrant
worker, the service are not accessible
and not sufficient to migrant workers.
In fact compared to other women, migrant
workers are facing violence to have more
concerns. They have the problems of visa
have to settle to stay in Hong Kong
while case is spending and also the lack
of income as mentioned. The government
should establish public service for
migromestic workers including shelter
and financial support to allow them to
seek for justice. In reality, migrant
domestic workers need a place to stay
during early termination. or a labor
case for sewing but not only a victim of
and domestic violence fw demand the
government to establish system including
workers employers and government
representatives to discuss and formulate
laws and protections to migrant domestic
workers provide enough and accessible
shelter to migrant workers who become
victim of violence or provide funding to
legal unions to establish the service.
Thank you, Mr. 嗯。誒，我哋請香港家亞洲家
公聯會嘅話先生係，唔該主席。呃，喺幾日之
前呢。有一個政府之助嘅機構嘅社工呢就打電
話去我哋嘅辦公室去問一啲呢？即係關於內容
嘅服務嘅問題嗰陣時我就感到奇怪，一個社工
點解佢需要去向我哋工呢去查問呢啲嘢呢咁樣
問之後呢，原來發現呢佢哋係接到一個咧再講
嘅家庭工嘅受到強姦嘅案。然之後呢其實佢根
本就唔知道點樣幫呢一位嘅內容呢就打嚟我哋
嘅工呢去查問
呢個正就顯示到啦，政府佢雖然星稱提供咗好
多唔同種類嘅服務呀，佢哋社工好幫到呢啲咁
樣嘅受害人呀，都係一啲廢話嚟。我哋每一次
開呢一啲嘅工會嘅時候呢，政府好多部門呢，
都能夠創作到好多一啲政府文件呀，你 5 個部
門。交板子立法會就話呢，已經做咗好多保障
措施啦
但係
文件咧？仲要發現呢？政府只不過係將提供俾
本地嘅服務呢就聲稱呢佢都係為外家務嘅服務
。呢一樣嘢呢係更加突顯到香港政府提供呢一
啲嘅所謂嘅服務嘅時候呢，冇照顧到外家庭工
喺香港呢特別嗰個需要
。事實上
呢，比如話庇護服務咁樣。香港本地嘅苦到家
庭暴力嘅話，呢啲庇護服務標準嘅居住期可能
係得？至個星期。但係一個喺香港做野嘅外家
庭公，如果係需要去誒去打一個官司。佢可能
某
要誒半年甚至係幾年嘅時間呢佢處理呢個過個
案嘅咁呢啲咁嘅
敷
衍我哋講緊一啲基本嘅權利呢，只不講緊呢係
佢哋有冇辦法踐到喺香港嘅基本嚟而唔係呢你
係寫喺白上面嘅呢一啲嘅空範嘅
言上呢，喺香港嘅內容取一個法庭嘅公義呢佢
冇辦法香港工作，一個人點樣可以喺一個基本
生活都唔到嘅情況之下，尋求所謂嘅工呢？如
果喺呢個情況之
下香港政府仍然認為自己做得好足夠呢，我哋
認為咧係完全係不可接受，另外呢，為咗令到
主同固意見都得到政府嘅接呢，我哋認為呢必
須要切留一個三方嘅平臺包括主員同埋政府嘅
代表，去
所有呢一啲關於外
唔該曬華。誒，跟住請泰
國公會嘅 Miss
大家好，我呢又有經驗，我因為我做嗰啲泰國
嘅工會。同埋呢，我係做我嗰啲 position 呢，
就係工人我做到 20 幾年㗎喇。誒而家呢，我哋
呢就係有泰國呢嗰陣時呢泰國政府呢就準有嗰
啲庇護所畀我哋咁，我哋就可以咁如果有嗰啲
想要嗰啲誒，喺邊度
After minute 呢，我哋就可以去泰國爐公嗰度
幫忙，不過而家咧，我哋太泰國政府嗰度呢就
係停咗嗰啲庇護所呢，所以喇，而家呢，我哋
工人呢，熱我哋嗰啲 member 呢，如果有問題呢
，想要嗰啲邊度呢，佢哋就誒唔敢搵嗰啲香港
政府呢，因為佢哋呢係啱啱嚟跟住呢，如果誒
老闆炒魷魚已，佢哋就唔識講嘢，同埋咧我哋
泰國你哋都話，我哋呢就係私文啦，就唔敢話
去搵其他嗰啲人，又係搵嗰啲朋友話幫忙，所
以喇，有時呢去泰國爐公呢，太
揾 ion 啦，你哋係嗰啲 member 呢，就叫佢哋幫
你哋啦，咁我哋呢就呢就我哋就冇 income , 所
以呢我哋呢就做唔係嗰啲地方呢，就係細細，
就唔夠，有時呢就誒佢地理呢就唔係咁便啦，
所以呢度
鎖呢就係好緊要囉。對我哋個嗰啲工喺香港治
，因為呢，有時呢嗰啲政府呢要如果你喺香港
呢你都要有朋友同埋嗰啲嗰啲新啦，有時呢嗰
啲真正呢，我哋係一個印嚟香港呢，都唔識邊
個咁啊所以呢個背誒所對我哋好緊要，所以今
日呢，我係好多謝嗰啲香港政府呢，請我哋講
呢個醫嗰啲，因為而家咧，我哋泰國誒嗰啲公
會呢都係要做嗰
啲訪問嗰啲，我哋個 member 話你哋係咪好緊要
有呢個 chelder 呢？如果好緊要咧，我哋就爭
俾你哋啦，所以呢今日呢係我係做嘢㗎，不過
我要出嚟呢係話講俾你哋聽話呢個庇護所呢好
我哋好緊要，所以我希望香港政府呢就睇下我
哋同埋唔係淨係講喎同埋呢要準備如果你哋做
唔到呢，可唔可以俾我哋嗰啲分呢？我哋呢，
係可以幫助嗰啲，我哋嗰啲，多謝。
好，唔該曬你，都多謝你特別時間出嚟，不過
今日嘅邀請其實立法會邀請你過嚟就誒，誒，
我哋同時都邀請咗政府聽你講嘢。好。跟住我
哋請香港人權監察嘅 ı k 。
多謝主席。誒，其實我哋好同意好多團體，對
呢個誒喺香港家庭裏面遇到個暴力呀，性侵犯
種種嘅一啲問題嘅成因為長嘅因素咁我哋即係
覺得要解決問題呢，我哋就要真係要認真做啲
功夫，包括呢誒，要同輸出香政同輸出呢，有
期印尼。有邊嘅協議呢，去有效咁去管制，羅
地
費。禁止呢造成一個。一嗰個誒嚴重嘅莫
弓呢就
一個債務咁好似埋豬仔咁樣呢用可能造成七個
月啦，百做咁樣去還債咁因為佢呢啲咁嘅債務
呢係到佢哋呢係好難即係可以即係有效咁保護
自己嘅咁好多時因為係要還債呢好多時亞低
上呢一啲咁嘅形式嘅債務同埋誒霧嘅一種壓力
咧係同國際上面而家我哋講嘅，所謂販賣人口
呀，定義係符㗎，咁所以香政府必須要去介入
其中，同埋好多呢啲債務，喺香港嘅財務公司
係提供嘅，喺香港去簽定，喺香
港家香港嘅財務公司呀，銀行嗰啲監管機構喇
唔應該對問題呢係事不固，應該呢就誒即時去
處理，咁如果我哋冇一啲咁有效嘅管制呢，嘅
一個雙方協議呢，我覺得我哋應該呢逐步同嗰
啲國家呢係停
止輸入佢哋嘅工去保障返誒，我哋唔會有呢啲
現代嘅人買賣，咁同時呢，我哋都真係需要呢
，係有一個誒，我哋本身又提供另外嘅服務使
喺度呢啲外嚟到香港係有足夠嘅網絡。其實一
個人被剝
吖比凌呢其中好重要原因，佢係冇一個誒，有
效嘅網絡去保護自己呀亦都自己唔知道有關嘅
知識，喺咁嘅情況之下呢就會係好容易受害。
咁所以其實任何香政府其實值得嚇喺我哋咁大
筆喺外收嘅費用裏面呢誒撥出一部分呢去切一
啲嚟講嘅人士嘅內容呢，譬如三日嘅一個形嘅
服務呀，由政府提供或者係由非政府最好加油
會組織去提供，咁呢喺個過程裏面啲 3 日啦，
或者適當嘅日子裏面呢係公會呀父睇呀、富體
平基會呀柱呀佢哋完全係可以講返有關嘅知識
，同埋容許佢建立有關嘅網絡，咁保護自己咁
否則呢都係即係呢我啲朋友呢都係有任人如啫
多謝
好唔該，跟住我哋請 Patfinders 嘅週翠山
, 主席各位早亞，我係週 Ι 係嘅高級案經理係
香港嘅主持機構，我哋呢指確保喺香港出世嘅
約兒童同佢哋嘅外媽媽呢得到英嘅尊重同埋保
障目前，我們已經協助超過 2800 名嘅兒童同佢
哋嘅外媽媽喺過去 3 年半裏面，我哋收到咧 31
喺家庭之中發生嘅精神，身體，同埋性暴力嘅
案。者通常都係受害人嘅主啦，或者係主嘅屋
企人。當中三中嘅性力個案更加成
b 喺同期之中呢就顯示咗一共有 42 愛容被僱主
飛嘅案件，同埋 16 被僱主強嘅案件。我哋相信
咧呢個警方嘅數字嘞，都只係呢冰山嘅一個喺
屋企裏面呢，如果內容呢不幸咁樣成為咗性暴
力下嘅受害者，佢哋通常喺兩種情況下聯絡我
哋拍一種係佢哋仲同者同一屋下另一種係已經
逃離咗主屋企，冇家可已經係失去咗佢哋愛容
簽證嘅受害人。佢哋因為擔心自己會有 bb 所以
嚟度求助根據入境處同埋僱合約嘅要求，受害
人呢隻能夠繼續同思者一齊住，為嘅呢係保住
分工當佢哋唔能夠再引
逃走啦。咁呢個時候佢哋第一就失去咗收入失
去愛嘅簽證係香港民嘅身份第三係失去咗香港
居民所擁有嘅福利同埋支援例如食物銀行啦或
者前檢查等。第四就系喺一個以中，孤單咁樣
面對一次意外嘅懷孕我哋相信任何人嘞，都唔
應該面對失所貧困 եք 同埋求助悶嘅痛苦我哋建
議政府第一增加宣傳育鼓勵容求助同埋報案。
第二增加多渠道嘅求助或者報案嘅方法，例如
可以用短訊啦 WhatsApp 等等。喺我哋嘅經驗裏
邊呢啲梅呢有效受人咧去求助，即係例如喺方
便夜晚啦做曬啲屋企啦唔可以半衫間開電話講
嘢㗎嘛，咁樣咁都仲可以盡快去求助。第四呢
就係保留受害人嘅工作簽證同埋香港居民嘅身
份一段時間。令受害人呢可以有空間呢去將生
活呢從證。畢唔係佢嘅錯，唔應該因為咁呢，
將距排除喺社會之外嘅，多謝
唔該
曬聯盟
該 Mr. Gerir Thee workers has been
serving Hong for more than 40 years.
We society
is a lot of
people for years
from sad
enough
of cases suffering by foreign workers
that our problem is not only bad
employees but it is bad policies. Hong
has been placing a lot of discriminatory
policies against domestic workers and
this is the reason why more and more
practices of exclusion and
discrimination has been imposing to us
not only by the government but even in
our social life. The policies that we
are referring is one of the force live
in that make us vulnerable to in the
hand of the employers visa
discrimination where we are actually ti
up 2 weeks if we we get terminated we
must leave Hong Kong if we want to apply
another job we are not allowed to change
another type of job beyond that while we
having must allow to
work is on the exclud
start
workers
put in front
us 問。 It has impact our life a
lot very legalized discmination
isolation living in Hong Kong
unfortunately discrimination against
dromic workers become
normess of employers and agencies it in
the name
of mandator now there are lot of arrest
H government is not only simple reform
but beyond that reform all
discriminatory policies and regulation
and practices against domestic workers
what we mean with this is one that
should allow domestic workers to work
legally even our ongoing cases and the
second is we should be included in the
working beyond
als
department and department of government
has been having longstanding issue of
providing support for terminated
domestic workers from shelter and our
dalit also give us free visa extension
we need to extend one and allow us also
to work without any preventation of
車
next we like to
invite the dat philipinos in you mr
chairman good morning represent the
philipinos an alliance of 32 migrant
established 1985 as a grassroot
organization we believe that support for
foreign domestic workers victims or
witness
[音樂]
Volence. to rely on charitable
institutions for temporary support while
pursuing their cases is the Hong Kong
immigration department's new condition
of stay or two-wek rule which prohibits
domestic workers to work legally while
cases are going on Due to this
regulation distressed foreign domestic
workers become unemployed and stay in
temporary shelters for 2 months to one
year or even longer in some instances
when
theyes only theal of the are they all to
find news and legally and coming from
cases even we thee foreign domestic
workers find it hard to find employer
and not only that paying a lot of money
to the recruitment agencies are a big
problem and because we are paying this
big amount of money to the recruitment
agent
our
need is ur need to expand theal ware
budget of hong so as to include all
marginalized sectors in the provision of
essential services andcting socially
inclusive policies without augmenting
the public fund for social services will
will merely create unwarranted
competition and animosity between
sectors within the Hong Kong community
and find the xenophobia that already
exist to some extents among the local
populist. Therefore, our recommendation
to the legislative committee on the
issue at hand may be summarized into
two. One policies and laws that provide
financial, logistical and legal support
to victims and witnesses of violence
against foreign domestic workers in Hong
Kong. and number two increase Hong
Kong's budget allocation for social
services to include all marginalized
sectors of the community
人
papis 跟住我哋請 w like invite
misschin of indonesia workers union
thank you mrter
germans we
Bel
distress
mig foreign domestic
workers community and perform an
indispensable role in
society like
all share in Essential service are part
of the mandate function of the
governance.
policies for social service provion for
foreign domestic worker in Hong Kong
learn toward discrimination and social
exclusion particularly in the area of
health care and access
to this is especially through for victim
of abuse who have file case against
their employers as they are
automatically exclude from coverage of
medical benefit in public hospital as a
time when it is most needed. the rule
and consequence nonlig to the father
them of any established mechanism for
social mong communly
enjoise network of social in places
foreign domestic workers at the lowest
wes generally foreign domestic worker
inable
not only
can back home but also means to subsize
their personal and expenses and
governance have
to free of
dollar whenever foreign domestic worker
x extract and their visa their case in
H providing service to all marginal
people
speciers is the responsibility of the
governance and
we legislative committee to address this
concept you thank you 跟住或者最後我們請
國際特
就小姐
係，多謝食而家呢，係諗，唔該曬，而家咧，
香港嘅三十幾萬莫來港嘅內容咧，其實只可以
擔任全流縮嘅武工作啦咁 Ariana 過案呢揭發咗
之後，其實曾經有承諾過呢，就係加強對外權
嘅保障嘅，而復局同埋老公呢亦都係嘅 6 月 16
號啦。向事務會委員會有術過就有關政府就加
強保障用權措施咁其中係有三樣嘢，包括加強
保障對自權
監管呢職業界介紹亦都即係中介公司。國際組
織香港分會認為咧其實以上嘅建議嘅措施呢，
係唔足夠減低容喺家居環境入面呢遭受暴力嘅
風險嘅。國際組織其實喺 2013 年就發表咗研究
報告，咁記錄咗好多外喺香港工作嘅可唔違反
人權啦同埋老公嘅對其中研究咧，同著規定呢
，其實係令到內容期身喺高風險嘅環境啦，令
到佢哋被排斥同埋孤立，增加咗佢哋被
侵犯嘅風險嘅。而家入境處嘅住宿同埋加安排
入面呢要求僱主提供合同埋有合理私隱嘅住宿
啦，但係而家嘅法例其實冇就，所謂合同埋有
合理私隱呢切任何定義，所以當佢自己身於一
個會受到暴力嘅風險嘅環境嘅時候佢哋根本係
冇任何法律依據同埋標準去睇出投訴嘅。除咗
呢樣嘢之外呢其中一個我哋嘅研究報告入面嘅
主人啦佢係受到主親性啦多次嘅拒絕同埋阻不
亦都有被中介公司恐，而唔敢去報警求助嘅內
容呢係因為經濟剝
等等嘅原因唔夠膽舉報啦亦都有內容呢係因為
避免舉報咗之後咧被僱主遲退，兩個禮拜之內
咧搵唔到新嘅僱主，而離開香港嘅。而家香港
警察其實系冇手啦處理外售嘅遭手暴力嘅案件
啦，亦都缺乏呢案件轉嘅機制，亦都冇中介公
司咧發出有關處理呢一啲案件嘅指引同埋條例
。根據聯合國呢取消對苦一切事工嘅第 11 條呢
，其實係有責任確保，所有喺工作環境入邊有
健康同埋安全嘅障其實頭先亦都有團底提過咧
，誒呢一條工嘅委員會呢喺上一年呢審政府合
併期報告嘅結論意見入邊，出咗咧喺香港工作
嘅內容係持續受到，而且明確出程請香港政府
呢係根據國際勞組織關於家庭工人睇動勞動嘅
工呢項要求改同規定，令到外縮可以成為一種
可選擇嘅要求所以國際組造成香港分會呢，
儘快實早前提出過嘅建議措施之外呢？亦都需
要根據消除對一切其事委員會提出嘅意見，為
喺家居環境入面遭受暴力嘅內容，提供有效嘅
支援同埋，包括、修定而家強迫同主同嘅法例
，多謝主席。好唔該嗮劉
注到即系外喺呢個工作同埋家居環境度包括咗
嘅暴力同埋，或者係精神同埋正方面嘅虐待嘅
問題。咁今日個早即系咁多位組織其實都相當
有代表性。咁我哋講緊係即係香港三十幾萬嘅
外工。裏面的確係發生咗唔少嘅悲弱嘅問題，
而外工我哋係一個權力年度呢好明顯佢哋都係
一個聚勢嘅情況。咁我哋亦都係講緊即係處理
緊佢哋而家被虐待嘅問問題所以喺呢啲用工虐
待嘅問題呢，我要清楚指出咧，係冇慈平或者
唔慈平可言我哋要尋求公所以我哋即係我希望
剩返落嚟嘅時間，我哋都唔係好多，太三十幾
分鐘都唔夠 40 分鐘，我哋真係要好好把握時間
咁政府當然，我哋希望
你回應返球先團體提到嘅問題，但係我覺得有
相當嘅政策問題譬如話可能系包括咗個星期嘅
即係要嚟景呀公事呀，或者啲相對比較係有關
外工嘅政策咧。誒，我希望政府盡量簡短啦，
因為裏面都牽涉到情係一啲比較具體發生呢啲
暴力事件嘅時候，譬如話部門之間嘅協調啦，
一啲實際嘅援助啦，包括所
一啲基本的生活嘅支援啦，勞公喺呢方面嗰個
角色呢，以至到入境處同警方之間嗰個協調呢
，我希望誒部門之間係可以俾一啲體嘅回應就
唔好久喺一啲，即係我哋講多十年都可能唔會
變嘅政策之上，咁之後我會交個時間俾同事嘅
。係首先請副局長。係，好多謝主席先，呃，
我亦都喺呢度其個位團體畀咗，即係唔少好具
體，而且有用嘅意見，特別係可能系關於點樣
我哋可以加強呢個支同埋協調嗰方面嘅意見，
正如主要所講呢，我都唔想話即係，因為整體
嗰個即係關於外嗰上個月亦都喺呢個歷傾，亦
都可以繼續喺嗰度傾，咁反而我想針對特別針
對關於真係愛容遭受到暴力或者性暴力嘅情況
之下，嗰方面嘅情況呢我都都作回應先咁，至
於一啲體嘅運作咧，我都可以就請一陣我哋部
門嘅同事補充。首先呢，我都即係睇到呢，大
家最關注一點嘅，就係話當一個細好實際嘅情
況，就係當個外去舉報嗰個主嘅時間呢，當然
佢好快就問題，就係話可能佢嘅僱傭員會停咗
，跟住呢佢要面對居住嘅問題，甚至可能生活
嘅問題呢就可能嗰個居留咁事實上咧，之前我
都特別就住咧，即係今次嘅委員會嘅時候呢，
都睇過大家以前曾經提出嘅問題，以及呢我都
即係探訪，即係例如好
方面嘅工作，咁我都特別即係再同我哋部門同
事，即係澄清返嗱第一點嘞，我想即係講翻就
係嗰個逗留嘅時間嗱，如果正如喺我哋文件所
講咧，即係如果個外係向呢個警方去報案，其
實即係喺個調查幾咧，據我哋解呢，就係話警
方已經可以通知返呢個境處，咁而入境處通常
呢都會就係會如果係遇到呢啲情況呢都會呢就
係情呢，就係俾佢哋呢現場嗰個居留嘅呢個係
點知邊留嗰度呢，佢哋都會因應佢，因為佢要
留喺度做，喺呢個司法嘅情裏面做證人，咁所
以呢佢哋會畀個現場嘅流，但係第二點當然就
係少到頭先，大家都聽到咗話，即係可唔可以
搵其他主其中嘅地方，甚至我都聽到有啲即係
團體呢可能需要即係原個司法序咧先至可以搵
咁但係我頭先都特登即係同經同事再稱返呢，
其實就係話呢同事呢就係可以亦都因應返個實
際嘅情況特別係一啲即係其中一個原因呢，當
然就係包括呢如果嗰個情曾經遭受呢代等
或者其他嘅理由咧，佢哋都可以批準佢呢，係
喺香港主僱主而唔需要翻返嚟嘅，亦都係話呢
唔需一定會，等司法序咗，佢只要係一方面有
證據可以顯示到佢有呢方面嘅問題嘅時間咧，
處都可以喺呢方面呢俾到佢方面嘅準，咁所以
咧變咗如果一般嚟講呢，就話如果個佢真係第
一樣佢可以倒喺度啦。如果個情個長嘅時間當
然可以搵即係其他主啦，另一方面當然亦都有
啲人選擇返咗去，即係誒呢個誒地啦咁而如果
真係日後呢，真係需要警方需要佢哋喺員地翻
嚟做人嘅時間以來，政亦都認為呢嗰個正人係
需要嘅時間咧，咁當然即係政府嘅方面亦都會
負責佢無論係機票呀、交通費發用等呢方面工
作。咁當然正正就係咁呢就係所以我哋而家我
哋即畀呢個支呢就話如果真係有需要嘅時間，
我哋都即係預期就話當然中間過到時期，無論
佢係即係轉去另一個即係主，又或者係誒翻返
佢哋中間嗰啲嗰度時期呢，咁點解我哋就係會
畀一個所謂呢個庇護嘅服務畀佢，包呀，甚至
其他庇護中心都可以畀佢。咁當然啦，雖然係
話即係誒，則期，但係都可以呢，靈活因應實
際嘅情況理咁所以所以咧，都，但系都聽到啲
，即係團體都講原來有啲都係繼續喺度嘅咁我
哋都好樂意呢就係即係進步理解冇有過嘅情況
，睇下，我哋呢個服務呢喺邊度仲可以加強喺
度，即係再聽大家嘅意見，咁至於第二點嘞就
係話呢，大家都有團體都講到嗰個
流。咁我都真係當然啦，如果詳細講我講過政
策呢咁我當然可以喺呢個人歷性嗰度傾咁都想
，即係好簡回大家都知道嗰個流嘅政策呢，其
實都喺 1970 年嗰陣時其實都係因應反呢本地嘅
縮嘅工個短先至會引入呢個。咁所以呢要流呢
個規定呢？其實係一個整個政策嗰個基
取消咗呢樣嘢嘅時間呢，其實就係同呢個政策
背道而馳嘅，因為始終都係呢，我哋同其他嘅
地區藥我哋嘅政策都係始終都係本地嘅
憂先嘅，但係如果你改變咗呢個流呢度呢，其
實都影響到整嗰個工嘅政策，咁同埋當然啦，
當亦都會考慮到話會唔會，即係關於僱主嗰個
承擔能力呀，又或者嗰個其實係都會額外造成
香港無論係呀或者係交通方面外富等等呢情況
呢，咁所以我都同有有部分嘅團體或者朋友講
呢佢就話其實最重要我諗到啲咧，就係真係要
讓佢哋能夠即係啲外好清咗佢哋嘅權，同埋好
清楚知道呢，佢哋可以即係去誒投訴或者去報
案嘅渠道。咁所以呢方面呢？我哋都即係過去
，無論係柱入境處以及呢個即係社嘅樣等呢，
都係希望可以透過呢就係唔同嘅民都係用翻用
返嘅民呢去喺呢方面加強嘅宣傳。咁當然包括
呢就話誒透過非政機構喺機場就向新來講嗰啲
工作嘅外即係派啲宣傳包啦，又或者呢直接去
到呢就係好多時外即係嘅，好多時休息日嘅時
間去嘅嘅地方直接喺嗰度呢好多宣傳片面，同
埋畀好多資訊包佢哋，喺當中裏面呢資訊裏面
呢都係講返佢哋嘅權，特別係喺呢近年嚟講呢
，我哋都特別講返呢，佢喺呢方面，如果受到
偉呢方面嘅情況呢，佢哋投訴嗰個渠道，喺呢
方面呢，我哋都會繼續喺呢方面加強，甚至呢
我哋都係即係同加強同嗰個即係事領事館合作
，直情喺佢哋嘅簡介會，或者佢法裏面呢，都
會做呢方面嘅推廣咁同埋咧都喺呢本一啲，即
係主要嘅菲律賓呀，或者呢個印尼文嘅裏邊呢
，將呢啲信息去帶出嚟咁當然啦，我哋即係，
正頭所講，都話喺邊方面可以加強呢方面呢咁
，我哋都會即盡力喺呢方面做嘅。咁至於頭先
都講到呢，就係關於嗰個，即係員裏邊嘅提供
除咗住宿之外呢，其實佢哋都可以咧，向佢哋
提供譬如舉嚟講一啲即嘅超級市場啦，或者如
果有需要嘅時間呢，都會幫佢哋申請一啲持金
同埋啲食物嘅玩咁，但係當然呢個係始終嗰個
性質呢都係一個短期唔係一個長期，都預期呢
就話誒呢個工呢佢可能喺即係搵到另一份工或
者已經返咗去呢個，即係員地等，咁呢個服務
就唔係話呢，係一個長期嘅安排咁但係當然喺
邊方面仍然都係有即係地方需要加強咧咁我哋
都以繼續同即係大家相同埋睇方面大家意見一
具體意見畀我哋嘅，或者我應到呢度先，我都
俾少少其時間，即係其他哋嘅同事即係睇下會
唔會係就住佢哋嘅具體運作同埋啲問題嘅啲
呃，有冇其他部門議回應？社有冇
？嘅。誒，入
境一步回應
。入境嗰度呢就有提到就係即係嗰個入境嗰
[音樂]
個嘅批合呢？情要即係俾，即係要付費嘅同埋
。誒頭先亦都講緊入境處同勞工之間嗰個
嘅聯繫似乎冇一個直接嘅，即係呢個案出咗出
現咗或者警方亦都同公處冇一個直接去聯合，
即案未必即刻通知勞公處至到佢可以幫佢嘅佢
手，或者有處回應咗嗰個你哋個誒，有關呢啲
VIS 或者其他嗰個呢啲 Visa 嘅問題。好多謝主
席，其實我哋已經系一個公開嘅政策嚟嘅，就
係如果內容呢，係有證據顯示佢曾經喺香港，
受或者剝
申請呢？第一，一係就期一係就轉用具住。如
果搵到主一時候呢？通常我哋就會要求佢出事
一啲證據，其唔係一啲好複雜證據總要從我哋
呢提供一啲譬如佢呢都係一啲部案
嘅，報案子啦，或者報案號碼啦。咁其實基本
上呢喺每一單嘅案裏邊呢？警方嘅國主管同我
哋主音呢，都會有一個密切嘅聯繫嘅。咁喺個
處理申請嘅過程裏邊呢，如果揀佢係能夠搵到
主嘅，我就用佢喺香港轉工，而唔需要離開香
港嘅。咁嗰個辦理呢就其實我哋唔會當一般嘅
抗處理嘅，冇一單呢度咁嘅升呢，我都係特別
處理嘅。咁當然啦嗰個精神呢係盡快咁去 र्ट
嗰個申請啦咁，如果揀完一個期間裏邊，佢搵
唔到主，而又需要留喺香港嘅我哋會佢係比一
個期留嘅，而家如果係有一個房客嘅研申請呢
嗰個簽證我哋面嘅。嚇咁，所以每一單案嘅裏
面呢，我哋都會同無論警方好 ढ़ 勞工團體好或
者係老公處好，我哋都有咁嘅溝通嘅。多謝
好，明白咁呀，羅咁即係你哋有冇有關嘅指引
，因為頭先呀副局長就提到，即係你哋係可以
容許佢誒轉換固主啦，繼續啦同埋甚至唔需要
反翻居。咁呢啲有冇一定嘅指引嘅？都係處有
嘅，其實除咗部之以外呢，其實呢個有一個公
開政策，喺我哋望業呢，或者喺啲宣傳單裏面
呢，都係已經蝕咁列呢一個咁嘅政策
即係基於乜嘢條件，你哋會考慮呢啲現場呀轉
援固主同埋，即係需唔需要反佢哋呢啲係其實
係講咗嘅即係如果你係受到或者係受到剝
咦亦都唔需要好自話曾經有個代表講話需要向
我哋啲同事重新再講一次，佢嗰個聲稱係唔需
要，因為呢個係由嗰個過案嗰個調查方面呢係
進行我哋係唔會嗰個調查嗰個情。好羅心，咁
我哋聽咗嚟講，因我哋聽睇睇個現實系咪咁樣
有冇回應？
其實頭先呀， æ nd 局長都講得好清楚㗎啦，喺
警方處理呢啲咁樣嘅案件嘅個時間呢，除咗我
哋要搜集證據呀同埋即係做一個深入嘅調查之
外，呢我哋對於嗰個受害人嗰個嘅福利其他嗰
啲佢哋關注事項呢，我哋都非常之重視嘅，咁
我哋其實咧。喺接獲之後呢，其實我哋都案件
主管呀會主動呢，係誒，同嗰個入境處嗰度聯
絡嘅，通知佢哋呢啲受害人呢，喺而家呢個案
件做一個受害，受害人嘅身份就誒，要求呢，
即係入境處佢哋可以現場喺香港嗰個逗留呀咁
樣。咁呀，因為有陣時調查嗰個期間呀同埋呢
審訊嗰個排期呢需要時間嘅。咁呀喺呢個期間
裏邊呢其實如果個受害人呢，係即係即係自己
想返去自己嘅國家咁樣呢其實佢係可以。咁當
嗰個審訊有個日期出咗嚟之後呢，其實只要我
哋得到即係律政誒肯定呢個係必須嘅證人呢，
其實我哋可以安排佢即係誒俾機票佢來基機票
佢嚟香港做證啦咁喺香港期間呢，亦都可以安
排佢喺酒店住宿亦都有一啲零啦如果佢係有工
工作嘅呢？其實佢有啲工作方面損失咗嗰啲人
工嗰啲嘅補償，我哋都可以安排咁樣做嘅。
好蔡，頭先有幾個團體都提到。即係報案嘅誒
呢個第街嗰度，如果受到一啲即係警方係冇一
個敏感度嘅處理，即係往往將佢變成一啲一般
嘅奴之分。或者唔正式咁處理呢啲有關嘅投訴
講緊系，其實有形成分嘅暴力或者性暴力事件
。呢個係會對呢啲外工大嘅打擊，呢部分即係
喺警方嘅
呃處理呢啲暴力嘅案
件嘅專業性啦，同埋嗰個敏感度呢，都係非常
之重視嘅。咁其實喺我哋，各個唔同家嘅成年
嘅訓練嗰度呢都會有包含呢啲咁嘅敏感度呀，
專業性嗰個訓練嘅，即係例如喺我哋而家嗰個
景嘅基本訓練啦，同埋我哋嗰個督察級嗰個基
本訓練嗰度呢，都包括咗呢幾方面嗰啲嘅訓練
嘅元素喺度嘅。咁我可以例子呢就例如呢，係
一啲誒處理性暴力案件嗰個
ķ 受害者嗰個章啦。主理受害人嗰啲心理技巧
啦、同理心靈聽啦、衝突管理啦、暴力行為同
埋處理嘅方法呀等等嘅嘅課題呢，都會包喺嗰
度咁另外呢，其實呢喺二十二呢，其實我哋都
有有定期邀請咗平機會原會度呢？喺我哋一啲
嗰
啲課程嗰度呢，嚟做一啲講解呀，同埋分享嘅
，主要都係即係提高我哋前同事呢，喺呢一方
面感度呀咁樣嘅。蔡心講緊係對外工嗰個情況
，即係唔係講緊一般嘅性暴力，或者係一啲嘅
罪受害者
注重呢？
其實如果係淨系針對呢個外工嘅呢，我哋冇一
個好，即係特別嘅，喺呢一方面嚟去做嘅。但
係頭先我講嗰啲即係嘅
方面呢，其實如果我哋即係應用得好嘅呢，好
多都係可以即係適當咁樣嚟用得到嘅。
好咁我交返啲時間俾同事先，我哋要誒，我諗
要四分鐘呀，我到個名詞呢，留興
偉興。係唔該主席，誒咁啊多謝咁多位團體嚟
畀意見我哋啦，咁主席，因為隔離房嘞又講緊
有，一樣我提出嘅議題講喺呢個政府，嗰度請
我嗰個小數，所以呢我問完要走過去睇睇先。
咁就誒呢個問題呢，我哋今日傾嘅呢就係非複
雜啦，好似我頭先講呢，我真係好憤怒呢個老
公處唔理，而頭先嗰啲答案嗰陣時咧主席佢都
冇搭到誒，呢個平機會港，誒佢嚟到機場呀，
畀一大大文件呀、法律呀，俾啲外咁樣嗰個嗰
啲中介公司有啲嘢劈咗佢嚇，咁我相平機會又
唔會講大話啦，老實講啲就算俾曬佢呀佢都未
必睇，呢香港啲法律，咁所以我真係覺得呢個
你俾佢哋令到佢知道佢嗰樣嘢係好唔足夠當然
我好高興自由呀，李生喺度，其實我都希望嗰
啲外主呀佢都可以嚟出席，嗱我哋諗法會呢係
保障保障主，所有人喺香港人嘅權。咁所以如
果有投訴外有投訴都應該有個機制呀主席，系
好公平公正咁去處理，而家聽起上嚟就係冇咩
冇呢個機制呀嘛，所以我頭先好同意呀生講，
即係有個三方平臺，僱主政府，或者俾啲其他
嘅政府會組織大家坐問一齊要去處理，而佢哋
面對嘅問題唔系普通香港婦女或者遇到嘅
吖嘛，因為佢嘅藥勢頭先有個都講喇，因為你
就要工，因為你要食飯。咁點搞呢？咁呢個頭
先講咗嗰啲嘢呀，真係未必係可以針對到外家
庭情對嘅問題㗎主席，咁所以我唔知你老人家
點樣
zie 嚇？即係聽完曬咁多嘢，但係我覺得佢哋
三十幾萬人喺度，你大家都同意，佢哋對香港
係作出好重要嘅貢獻，咁自由實同意啦，如果
冇咗佢哋，邊個人出去做咁多嘢呢？對香港嘅
經濟發展係有咩影響呢咁？但係佢哋自己嘅國
家嚇，攞得好啦，亦都有問題，嚟到為一身債
嚇都收埋你嗰啲中介公司做咗咩㗎？有啲話去
同中介公司講又俾人恐添。咁你真係咁你老公
，嚇處警方做咗啲乜嘢去保障佢哋呢？一班咁
若世嘅人嚟香別，冇曬家庭嚟到香港出咗事到
咩有啲就話誒其實我哋亞洲英過嘅其他㗎啦嚇
，咁樣唔係一個好自豪嘅嘢咯，如果個漏洞出
咗好多窿，所以主席，我都唔識呀，即係咁多
問題，即係實在即係嗱，我就好奴公唔喺度，
因為我覺得要去虧管嗰啲中介公司呢，係好重
要一嚟嘅，因為佢哋有咩事佢多數就搵嗰話的
中介公司㗎嘛你嗰啲熱線又唔系 24 小時，又識
唔識講佢啲話呢，即係你要畀人哋求助有門先
得㗎咁呀副國你答啦，如果真係有一個人遇到
咁嘅困難佢搵去搵邊度，係可以有人好有效即
刻幫到佢呢？好副局長。或者即係我都喺呢度
都再補翻啦，因為事實上呢就係關於嗰個即係
關於外同埋特別係點樣即係加強監管嗰個即係
呢個職業界所個中介公司等等呢，其實喺上個
月喺呢個人力事會裏邊呢都有討論嘅，有詳細
討論。咁當然呢有需要嘅時間亦都可以繼續喺
度討論。咁我都特別針對頭先即係留議員嗰個
關注呢第一點呢就係話誒，所以點解正正我哋
頭先就話餵會唔會即係我哋嘅宣傳嘅渠道呢，
即係唔係單止係一點，而係包括除咗話佢嚟到
機場我哋會同佢宣傳嘅時間呢，我哋都可一啲
，即係平時，即係聚嘅地方，或者呢電視電宣
傳片，甚至去到呢個同呢個領事館一齊呢合作
呢個活動，咁希望可以呢直接可以將呢個訊息
呢俾我哋嘅同事，咁至於關於嗰個即係職業界
介紹呢，正如頭先都有團都講過呢，其實我哋
都希望喺加強呢，我哋做緊嗰個實務嘅手預期
喺下半年裏邊咧，就可以儲拎出嚟公眾資訊，
當然咧，過團都可以喺呢方面無論主，或者固
員都喺呢方面畀哩個意見，而另一方面呢，工
業員都喺今年裏面呢，加強咗嗰個策咁亦都呢
就係由以前半年即係 1300 次咧去到 1800 次，
噉而我都睇返過去呢，亦都曾經都檢控嗰一啲
嘅，即係介紹所，包括咧譬如傭金呀或者等方
面嘅問題。咁喺呢方面，我哋都希望可以喺呢
方面加強呢方面嘅工作會唔會即係做一個三方
平臺？受住譬如話呢個指引員。同埋大家坐低
去傾一傾。誒，我哋呢個指引呢個指引裏面呢
，其實就會拎出嚟公眾資訊，咁當然咧，無論
係主員呢係我哋都係會即係邀請大家發表意見
咁至於嗰個形式方面呢咁我嘅時間，我都聽咗
大家意見咁至更加有效大家嘅意見咁呢方面，
我哋都會將向我哋公主同事反映翻。好陳
ə l 者就唔使咁複雜啦，金公處應該坐樹。輕
講㗎冇應該坐呀，我應該坐呀，因為呢老實講
佢上次嚟講到我哋用工嘅問題呢就當時處張跟
埋局長齊嚟嘅佢哋呢喺局長後面基上就冇講嘢
。咁我自己覺得呢，真係老公處
吖嘛，點唔理呢主席係我哋唔請佢還我哋請請
咗請咗佢唔咁佢有咩道理解釋呢？誒，佢話賦
局代表埋我想講呀詐佢呀，我真得要我
呢件事呀，成件事就咪副局代睇替到佢，如果
唔系使日祖個老公處啫，係咪我覺得呢個係利
嘅情況嚟嘅。另外首先好多謝咁多團體嚟講，
特別一啲本身係我哋用工嘅朋友嚟呢？我覺得
對我哋一直關心事嘅人呢係一個好大作嘅。誒
我自己認為呢。誒我好同意攞計講嘅，即係而
家佢哋嚟到都係一個幾個狀況幾困難。我哋唔
好感覺到香港係一個人嘅地方。喺呢個地方面
，當佢有事嘅時候呢佢完全冇地方可以投訴。
咁所以我覺得而家我哋我諗咁我哋今日呢個就
唔去第一次開。即係當出現咗過案嘅時候，我
哋開會開咗一個幾次會啦，之後又逢親啲問題
我哋都開嘅，不你你法律每次都副局咗咁樣呢
啲重複重複重複重複係解決問題咁，所以我對
於而家政府多資咧，令到批咁嘅長期喺海外做
嘢，你諗佢哋都幾淒涼啦，即係唔好意思呀，
即係為咗為咗價離開屋企嚟到香港，我諗個人
當中我哋呢啲，覺得佢最真係應該從角度講
係一方面你哋好好難得。為咗家庭嚟到海岸，
但另一方面呢當佢有事嘅時候呢，即係冇人幫
佢兩種涼呢，我哋真係好有感受咁，所以我就
覺得嗱，除咗主要講，你個指引有三分平台一
定要做呀副局
ќ 海同佢做埋練結例如好似 രു 雨呀，例如我哋
呢啲係關注性力嘅協會等等呢，就係呢啲好似
黃個用啲都係好資心嘅社工㗎嘛。即係你可以
同你平臺裏面多啲連結直接 ल्या 就等佢哋有時
可以搵你團體。就唔使嚟到呢度都孤。都唔知
點算。嗱次個外如果唔係嗰啲嗰啲同香揭發呢
，香港都唔知喎，啟先先知喎，如果梗係員，
你又點算呢？即係佢哋講佢都唔知邊搵人。只
中介公司，我哋要鬧好多次啦，你基成個政府
就冇管理嘅中介公司嘅唔係正式嘅公司。即係
唔係當我地批出嚟公司，主席佢講咗好耐㗎喇
，你仍然繼續上次局長嚟講呢，你繼續佢可以
做嘅咁，我覺得有時我都莫名其妙啲嘢嘅咁所
變咗咁嘅情況下呢嗱長第一個呢，將我哋今日
北滿公處嗰樣講出呢佢冇可能嚟嘅佢冇可能你
亦都唔能度再講我代表佢，你代表唔到佢，如
果代表佢有個有個公處長啫。第 2 個呢，我想
講呢，就喺呢個過程當中我覺得指引嘅三方平
台重要嘅，第二個喺過度其未有成套肚出嘅時
候呢，我就覺得係咪相關嘅而家啲團體呢，你
哋應該同我做有個平臺，亦都去要投嘅地方。
好難得呢 NGO 佢哋幫你手喎。第三個我想講呢
，平基嘅呀。雖佢係喺一個獨立嘅機構，但係
政府好有關係㗎嘛，因為佢嘅宣傳品去唔到地
方你都唔知事唧，我覺得呢樣嘢，我覺得都係
一個，好難理解呀。即係呢啲我唔相信平要先
跟今日講嘅，你哋應該一定情同政哋嘢去唔到
一啲我哋工手上㗎，除咗你話唔係。我哋就冇
，我哋當呢啲嘢冇發生，除咁，如果唔係我哋
覺得理解主席三，佢答唔到個我論不過我隔離
開先啦，有會隔離，我噉樣呢，一陣再即系佢
而家答我早而家答案嗱你盡快啦，如果題係盡
快。我，我即係陳講嘅，而當然係一定係我哋
要同大家加強嗰個溝通合作，咁呢方面呢，我
相信無論喺日常嗰個運作同埋將來一陣嗰個指
引裏邊呢點樣更加有效到大家嘅意見，同埋令
到個意見呢，更加具體同呢，咁呢方面當然即
係我我哋都一定會即係聽到頭先嘅意見咁同埋
加強咁事實上即係誒正如好似頭先我都講啦譬
如好似我都去過封雨難咁亦都定正就係呢阿王
事俾好多好貴嘅意見同埋好體嘅情況我更加了
解嘅情況先去同有關嘅部門嘅跟進呢方面我哋
都會繼續做呢方面嘅工作主席我想唔係跟進呀
喺個平臺呀當你未有任何嘢嘅時候我唔想我哋
一年前講嘅嘢而家都係形嘅狀況呀，所以我就
希望呢係咪即政府係要同一啲 NGO 要見有嗰個
平台。即係話如果將所有啲外員工當你受到任
何
僱主力你都認為有事開，香港一個好公平嘅社
會，同樣可以去一啲平台去投呢啲投訴咁，所
以我覺得就話你係你而家一件事，我哋唔好繼
續發展落去呢？如果再有第二第三，喺國際上
影響對香港都極端。即係俾人感覺我哋呢個專
外地嘅
ướ 損害，我希望即係局長副局長去講啦，另外
真意見帶返去俾誒，誒呢個公處。我覺得今日
咁唔理呢誒，我就極唔同意嘅，因為佢本身係
負責嘅一個主要部門㗎嘛唔該主席。好唔該請
阿陳全多謝主席，首先多謝呢，今日有 18 個單
位嘅朋友上嚟發表意見啦，其實未聽團體意見
，我哋都知道香港對於外家庭工嘅保障係非常
之不足，咁今朝聽完呢就簡直係慘不引到。主
席頭先你就俾咗機會即係各個政府部門嘅回應
啦咁工決定當然我哋非常不滿啦。其實入境處
同埋警務處嘅幅都係即係佢哋冇主動去回應問
題我都係有啲不會盤，其實我哋講緊呢個問題
，除咗睇嗰個發際，即係個法例個機制嚇。仲
要睇下呢，究竟機制能唔能夠畀佢哋知道，佢
哋知道之後咪放心，係咪喺一個安全嘅環境裏
面可以用呢個機制，咁頭先，我聽
到呢個入境處同埋警務處都係佢畀我感覺就係
啦，已經有一個機制啊，之有效嘅
機個全機制喺度咁樣。咁而家我哋就話俾你聽
唔係喎你嗰個所謂嘅機制唔係知有效有喺度又
發揮唔到撞，有時有喺度。但係啲外就用公遇
到問題唔敢用喎，咁你點樣去令到你個機制發
揮嗰個效力呢？譬如頭先問警務處，佢就係話
又係講嗰啲指引呀，但係譬如有啲朋友話，因
為個溝通問題啲警員去到嗰個屋企嗰度就會即
係用士靈人嘅態度，係叫佢哋即係當一個盧嘅
狗分咁就即係可能講幾句咁就走咗去，咁呢啲
係即係對即系團體提出嚟嘅問題，咁譬如我就
要問喇，警務主你有冇啲記錄嚇係遇到呢啲咁
嘅情況內容同副主即係即時嘅一個報案上到嚟
，溝通有問題，係咪竟然會即時全黎幫手呢？
有冇呢啲數字記錄喺度呢？譬如警處係你又係
話啦，有呢個機制喺文件嘅 16 段，你就話有證
據顯示，如果內容經到
莫削咁警處可以著情
鑽固主而無先返回內地。誒地。呢個就係有一
個好大嘅問題，就係好多外擔心一投訴一大件
事就要翻香下就冇咗份工，咁處有啲數字可以
提供返畀我哋呢究竟呢個機制嘅運作成點嘞嘅
機會大唔大呢，嚇中間會遇到啲咩困難呢譬如
佢要轉換主，佢要幾耐？之間要轉唔到，如果
轉唔到你哋話免費俾個佢簽證喺度，咁呢段時
間佢又冇咗嗰個，即係佢唔可以工作，咁佢咪
可唔可以繼續，繼續搵主，跟住個主即係搵到
又變返呢個簽翻嗰個僱合約，又變翻工呢？我
俾少少時間回應。好呀，或者入境處講先啦，
即係有冇有關嘅數字呀？
多謝，如果你話根據話投訴人，因為投訴之後
申請而我哋批嘅數字呢暫時，我哋冇嘅，我哋
冇，因為呢，其實每過案呢，我哋係獨立咁佢
去處理跟進嘅，咁因為喺每一個裏面呢，如果
個誒，外我公，佢係搵到主嘅，咁我哋係根據
一般嘅情緒，咁啊當然我哋加法處理啦，咁如
果跟佢搵唔到嘅唔等於呢，就係話佢唔可以繼
續嘅，咁我哋會以一個女畀佢繼我咁喺個大樓
其收個簽證費嘅。只要佢一旦去搵到主，搵到
主嗰啲名件俾到我哋嘅，我哋係會根據嗰個安
排就盡快幫佢處理嚇都
主席，我係覺得冇可能系冇統計數字㗎，即係
你話每個係個別嘅事件，但係因為受到主
剝而提出呢一個要求主又好繼續留又好，咁佢
個案嚟咗你就係你先去
胃成功都好高㗎喎你哋放心喎唔系嚟到呢係好
過別嘅情數翻香下㗎喎如果大部分都係可以繼
續留喺香港，咁會令到鼓勵佢哋遇到即係
舉報囉。或者可唔可以俾返，即係會後啦，我
相而家未必啦，就係即係譬如過去呢幾年有幾
多嘅內工係投訴呢個誒受到暴力或者性暴力嘅
案件，咁呢啲嘅投訴嘅個案裏面，有幾多係反
地嘅，有幾多呢就係可以繼續留喺香港嘅，就
用一個女客留喺度留咗左有幾長。咁呢啲嘅情
況我諗你都應該會有資料㗎，係咪
係主意，我哋
呃俾返誒？學唔該曬好跟住，或者我，因為剩
返五分鐘呀，我仲我哋仲有三位同事喺度，如
果大家同事唔反對呢，我哋就到去點 15 分，現
場 15 分鐘呢個會議，咁我希望即係團體有機會
反映翻個情況，因為頭先我哋聽到入境處同埋
警務處呢講到係相當理，想嘅，即係連機票呀
，咩嚟到佢嗰一個喺當地工作嗰個損失都會補
償返呀，盛咁樣。咁我哋睇下個現係咪咁理想
。係我哋跟住請阿，何
署同埋 ھر 錶，何 god 人。誒主席，我再次當謝
，今日嘅出席嘅體代表啦嚇。就我都係想跟進
返政嗰啲過個案嘅處理啦，即係問題而家今日
嚟到提出
誒，即質呢有啲係政策問題，有啲就係政策嘅
問題咁，我先講第二點先啦，即係你落實政策
。好多時候呢就係最近個問題咩嘢呢？就係當
我哋話個政策。唔公平喎，咁樣譬如話二個有
人投訴。但係呢你可能個月要佢走跟住呢，兩
個禮拜之內要佢走跟住呢就話誒佢喺度可能又
冇冇呢個能力可以獨立生活。又可能又唔畀個
工等等嘅嘢，即係又冇搵工等等嘅嘢。咁呢通
常政府嘅答案呢，一遇到呢度對咁嘅咁嘅指控
嘅時候呢佢話我哋有著政權嘅咁樣。我哋會合
理去到處理。咁咁如果牽到咁嘅時候呢，你係
兩樣同樣嘢第一，你點行使你個作權？咁我哋
一定會想知道呢，你有冇啲內部嘅指引。尤其
是呢有人會出現呢，就係有增佢哋僱主出嚟話
唔係喎呢個顧呢，可能就係誒講嘅嘢完全唔符
合事實喎，佢哋想轉工喎，實際膏冇啲咁嘅情
況喎咁樣遇到嘅情況，你點處理呢咁樣會唔會
好有啲人會好容易傾
僱主，啱喎誒，我可能覺得佢有水舒服力喎，
咁樣？咁所以問題就係誒，會可能造成咗一啲
過案係屈或者呢？外面睇你哋唔知你點樣公平
哋去到處理？尤 ชม 到一啲藥勢群體嗰個一啲嘅
要求。咁我所以我想第一，就係問你哋有冇啲
具啲嘅指人點樣主？第二呢就係我哋所攞個數
字就係唔止話有幾多個案你係行使嗰情權係俾
佢？
留。等。而係就係有幾多咁嘅投訴裏面有幾多
？我要做一個咁樣嘅數字嘅分析先就可以可以
可以知道啦。咁呢個第一個問題啦，一個大嘅
問題，第二我簡單啲講呢就係呢好多問題出呢
就係嗰啲中介公司嘅 ಖ 咁呢就涉到好多可能系
北公平嘅合約。嚇裏邊嘅包括度，即係好收好
高嘅費用。我知表面上高係有話，即係有有有
有好多國家都有規定個收費，但係實質上高。
現即係咪咁樣呢，會唔會額外收費，如果呢啲
咁嘅投訴你哋係點樣處理呢？遇到一啲中介公
司佢有啲跨境嘅操作，你遇到幾多又點樣去到
去到處理？成功嘅檔案點樣，你哋有冇辦？點
樣個處？好，咁呢，我先兩個先囉好唔好。可
好，首先警方講，你哋個內部，有冇指引先，
然即係處理呢啲外工嗰個有關呢方面嘅投訴？
賽財。
我哋又冇，即係正式一個，誒，關於理呢方面
問題嘅一個指引嘅。但係就即係我哋有好多處
理唔同個案，唔同種類嘅案件嘅情嘅情況呢都
會有另外一啲案件性嘅指引，但係你話即係淨
係針對外呢方面嗰啲呢就冇一個咁樣嘅引。
即係起碼，問同時關心，就係如果噉有人嚟投
訴阿話譬如收到受到性侵犯或者咩嘢啦，或者
約咁樣啦，咁好多時最大嘅問題就係議員溝通
嘅問題，你哋會唔會首先確保？係有適當嘅傳
。同埋呢就係起碼誒，等佢安心有個地方。誒
俾佢嚟到嚟到落口供等等。好彩心。
誒，其實咧，如果即係涉及一啲，誒人或者受
惠人呢？係一個外人士嘅呢，我哋
嘅好清晰嘅指引就一定呢，係要透過一啲全源
，你同佢陸水口供嘅。咁呀呢啲全呢，即係嗰
個翻譯嗰個語言呢，係嗰個主，即係話有受害
人自己本身嗰個 λει 呀，或者去選擇嗰個，即
係我嚟做溝通嘅語言，嚟去做，呢，即係我哋
都有定嘅情係點樣去即係要求嚟到去警處做呀
，咁樣咁你話如果一啲誒性罪行嗰方面嘅受害
人咧其實，即係我哋都個問感度非常之高㗎，
你係要去會見佢呀成咁樣呢定係要一個好即係
有私隱嘅地方嚟去咁樣進行嘅。
咁有冇即係呢有冇有關嘅訓練，尤其是即係處
理性暴力個案嘅。
因為你嗰啲全呢，其實呢，就係即係
司法，即係我哋嘅司法機關嗰邊嘅佢哋係屬。
即係佢哋嗰個誒個工作嗰個要求個水準呀，全
部都係即係司法機關應落嚟嘅，所以你話提供
訓練員呢？我哋即係警方呢，就冇做到呢一方
面嘅工作嘅。
明白或者咁樣，即係，我哋睇我有冇啲時間再
跟進，因為你之前，即係跟住講嗰啲數字呢，
可能我哋再 I 咗你講話幾多個過個案之外呢，
就係幾多成功，即係喺經過個司法序成功定罪
嘅過案，咁我，我
諗下副局即係統籌埋呢方面嘅數字好。嗯。嗯
唔係唔係成功嘅定，而佢成功攞到著情。著情
權到著嚇攞
誒，多謝主席。咁亦都多謝今日十幾位嘅朋友
嚟都表達意見，我覺得即係今日公處嘅代表喺
度呢，真係聽唔曬。又聽唔到。上次人力嘅基
人力搵唔會就冇人來表達意見㗎嘛人我，我哋
認識嘅根本十幾位代表咁清楚啦，係咪所以今
日即係公武呢？即係應該表示遺
呃，我估成件
事呢，無論係即係愛容可能係被虐待誒性侵犯
或者係暴力等，或者係佢
哋。對顧主嘅細路仔呢係誒處理不動，因為我
我都收過一個短片咧係？將幾個月大嘅 BB 拋嚟
拋去。咁我覺得呢度係。中介公司係難次其救
。即係佢係即係呢個作為中介呢去引入佢應該
有清晰嘅引或者係訓練話俾啲外聽佢應該邊啲
做得邊啲唔做得邊啲佢需要防範？嗱，呢啲陷
我覺得可能一陣會話俾我哋聽實質我哋我哋會
照顧㗎啦咁。咁但
係整體中介公司嗰個行為，你有冇一
啲誒唔係唔係實務質咁簡單，呢度有一個處罰
嘅制度。甚至乎唔係燒佢嘅執分分鐘係要坐監
呢啲衡我覺得係要有一個比較全面啲嗰啲嘅話
俾我嚟聽，令到啲中介者呢？係唔敢亂賴。雖
然即係今日即係冇公啦。另外一樣嘢呢，就係
都要追一追數呀。皆次局長呢就提到呢，就為
嗰啲新來講嘅第一次嚟嗰啲喇嚇嘅內容呢係提
供情。有關佢哋嗰個權呀等等嗰啲。咁係要 8
個星期內呢，去嚟到香港呢就要提供。咁我唔
知而家執行成點可能都未喐嘅，即係我哋淨話
追實手都追唔到啦，係嘛？我諗第三個問題呢
就係剛才副局就提到個手側則同嗰三方平臺呢
係有關㗎嘛，但係佢話，我整咗條部咁即係資
訊，三方平台都知㗎喇，即係用啲咁嘅角度去
處理個問題，但我自己就覺得點解你唔去喺定
個手織之前。去三方平臺呢傾一次。出嚟就好
符合大家嘅諗講法㗎啦，如果唔係呢，就大家
同你講死，你又愛於即係你個位置，或者係政
府唔可以衝擊嘅，所以我係唔改啊，咁對著幹
就無謂啦，咁你先我唔可以喺個執行指引做嘅
時
候之前，你要去同三方平台傾一次呢，咁最後
一樣我想，即係警方打一
剛才提到 A 軍，即係誒佢應該係
圳做嘢。如果係，有事嘅時候，係
咪。係冇得保障嘅呢？唔該主席。好，好多條
問題。誒，或者扶你首先儲。或者我首先即係
回應返，首頭先將個處議員關於個資業界少所
方面規嘅情況啦。咁頭先講第一點呢，就係或
者我一句呢講呢，就係話嗰
個手側呢正就係嗰個拎出嚟下本拎出嚟嗰個即
係個本地嚟嘅唧，其實正正就喺個即係透過嗰
個草本嗰個公眾資訊呢更加可以呢，就係聽取
到無能主同埋僱員呢，各方面嘅意見，咁當中
嗰個體嗰個資訊嘅形式呀，各方面啲嘢呢？今
日都聽到大同埋，即係嘅意見嘅時間呢，當然
我都會即係將呢個大分俾公主喺佢哋即係支嘅
過程裏面，點樣可以無論喺諸固員及包括，即
係一啲，即係非機構裏面嘅意見，同埋得到反
映，同埋更加有效咁樣，即係讓佢哋有個平台
，有個互動呢咁呢方面我當然我都會畀返老公
主去做翻呢樣嘢，咁主要先講就係話正就係話
咧班強嗰個對呢個新來講嗰啲，佢哋要了解佢
哋嘅權同埋投訴渠道咧，正就係我哋同呢個領
事館嗰方面，合作，其實就係同佢哋一身來講
嘅時間咧，同佢哋喺無論喺佢哋嘅一啲所謂 op
或者一啲嘅誒，簡介會，又或者甚至佢哋活動
裡面呢，睇下點樣可以加強尤其實係一啲新來
嗰啲，等佢可以呢，有直接嘅渠道可以咁呢方
面當然我哋都會繼續喺方面做嘅呀
各個團體啦當然，我知道有啲又有另一啲意見
嘅整體就係保障係容係想保障主呀，因為呢，
其實就算新聞呢？固有啲外嗰個情況係，即係
令人同情甚至少質疑點解香港會有啲咁嘅主，
但係亦都有啲個案係最後嘅主其實係清飽咁但
係我諗
呢雙方都大家都覺得係需要檢到個制度，所以
呢你 22 點裏面呢誒全個嘅內容包括人聽到我聽
唔到你哋係想就住外嘅中介呢，要建立另一個
發牌制度或者分制度，呢個我哋好遺憾，我哋
都覺得好迫切咗外又好、顧主又好，雙方都覺
得要做，我唔明點解你哋唔做，譬如你 22 點裏
面講政府並無規定愛用必須經由職業界介紹所
拼用，好似個意思就係話其實呢，就算咗規，
或者進一步規管嗰個中介公司都冇用嘅，因為
可以自由替約當然我知道唔同嘅國家有唔同嘅
做法，我所印尼。佢即你話佢可以自由簽但係
未必嘅，嗰個家係俾㗎定要所指定嘅中介公司
當然後背後啲乜嘢講啊但係即係其實你咁樣講
係冇用㗎，因為事實上唔係我哋真係你咁寫呢
就可以係即係甩中介公司嗰個咁大嘅影響力嚟
咁所以我唔明點解你哋唔喺呢度方面入手去保
障嗰個主同埋用嘅權，我覺得好有問題嘅呢個
。第二呢就係話七點就係話當呢係有九好分。
誒，獲安排出席
柱，即係資審嘅凌信呢，可以考慮呢，現場佢
嘅即係居留即係超過 14 天嗱，但係我所理解嘅
情景就係就唔好話外，一個香港打工仔，往往
都係結束咗個僱關係先至去奴投訴。勞公處即
時投訴我當我主任唔傻佢，都系 3 個禮拜之後
解
敗先至再排一個月去審落想問 3 個禮拜加 4 個
禮拜七個禮拜，如果 14 日點樣去做到出席國安
排出席有關審嘅凌信呢？再加上可能有一啲嘅
用佢語言嘅能力同嗰個工主任收有差距，根本
就最後羅唔到
賭一個嘅即係之後嘅調。咁所以我覺得呢個差
距係好巨大喎，如果你話我可以俾你嘅你獲得
審但係唔好意思佢頭個禮拜之後佢要走喇佢根
本未想去
弓先嘅，呢度你哋可能再睇睇呢？最後一個呢
就係。友團有好多呢外呢或者日有內容咧結束
咗關係之後呢就係申請形申請去繼續留個情況
同數字係點呢度有冇一啲啟，係咪真係佢哋會
返到去會受到應有另一啲嘢諗
好谷局。或者我就係就頭先嗰個職業介紹所，
嗰度再回應其他關於嗰啲事，我請嚇住嘅同事
係做回應咁我首先呢，都誒再正要再強翻呢，
其實當然呢，喺我哋香港呢邊呢的確係冇規定
呢，內容必須經有呢個業界介紹所用。咁正如
頭先所提出嘞，即係是否即係規定喺即係，要
經過嗰個國家自己嘅職業界介紹所認可至可以
出黎即係打工呢，咁呢個的確係即係有關國家
嘅法例同規定嘅咁呢方面呢喺過去嚟講我哋都
誒一路都有嘗試向有關嘅事館同埋有關嘅國家
建議去取消有關嘅決定，咁就當然啦，始終我
哋都要尊重翻呢，呢個係嗰個輸出國佢哋嘅發
揮同埋規定，但係我哋都會發現。我時間唔夠
，即係我好快回應，既然你哋都覺得好似有問
題，希望嗰個國家我講嚟啦，係取消嗰個規定
，即係證明你都會覺得有問題啦。既然你哋又
唔可能因為國家嘅決定點解你哋唔做好地嘅質
法或者係收到有改法例去處理個中介公司呀。
誒，喺本地嘅執法裏便講咧，其實我哋都係已
經咧譬如誒，舉個嚟講我哋個法例就能唔能佢
濫收呢個用喺呢方面呢其實我哋過去亦都能曾
經換有關嘅 answ 。好我諗時間唔夠喇，唔好意
思，我哋仲有阿留兄
弟同埋真係啲都有機會講㗎興兩分鐘。係多謝
主席嗱而我就聽，聞處呢係會擺多啲人手去處
理啲投
訴因為有陣時，因為主嘅問題。咁所以未改例
未做，之前呢，我希望嘞公都可以係放多啲人
手我最近會問一條問題呢？好多投訴喎，最終
的幾單得處理㗎咋，又話啲人又收返啲投訴，
又搵唔到證據呀又路，咁你睇到大家係咁驚嘅
咁多嘢，你要去協助㗎嘛？我希望會後呢即係
你呢個你儘快可以做一度嘅即係幾多投訴到你
真係搵人坐低呢個翻譯，去睇下邊嘅公道去處
理，俾啲信心人哋願意係嚟投訴㗎嘛，如果唔
係投訴都冇無興趣嘅，咁咪收曬囉咁？噉我哋
點可以見好制度咧，同埋同嗰啲外國政府呀，
我希望你同佢講多啲啦，即係當然你唔可以幫
佢法，但係我哋都提出我哋嘅要求嘅規矩，同
埋喺咩喺本地度做咯，喺本地去嗰啲中介公司
囉，咁我同你主席或者聽嗰啲團體意見啦。好
呀，就要先政府嘅講法，有冇係或者真係要住
喇咁最多好三位咧，每人一分鐘呀，首先請收
係，誒，其實我都覺得好贊成有個平臺啦，特
別即係同 NGO 即係聯絡，因為頭先原來我而家
先知即係原來係有機制嘅並且呢，即係係係係
係又可以申請到簽證可以找顧住啦，咁樣，但
係我覺得個機制其實即係想同大家講其實真係
好堅尼哋啦，機制同埋呢根本係個門檻好高呀
，即係我哋落實。嘅時候你就話個別個案處理
，咁我哋即係就算係我哋即係收到個案呢，其
實都係以我哋自己去睇到佢，佢要自己去俾錢
啦，去搵主嘅時候根本就係搵唔即系到去搵到
主 immigration 嘅時候結果呢都係等幾個月啦
咁即係有多系，即係佢哋係完全有即係喺屋企
，即係結果係都係喺戲咁，所以我就想講其實
即係呢一個位，呢喺個實嗰度根本就係落實唔
到囉，咁呢個係即係我希望即係呢個唔知如果
我哋，其實我哋就呢度仲多我哋自己都自己
sort 咗好好多錢呀即係要幫嗰個受害人要交呢
啲嘅即係 Visa 嘅費用呀，或者甚至其他嘅費用
咁樣，咁同埋我咁個 trust, 即係我覺得而家你
都係一次過㗎嘛，其實佢哋如果係要留一年甚
至係年半，其實佢每個月都要嘅生活嘅，咁而
家係冇呢啲 crust 嘅咁樣，咁希望你都可以即
係回應下呢啲問題入
好請阿。
大
hello would like to add what she was
saying because example before was and's
employers were prison however then now
she has not got an
cent eh win a 5000 dollar from tribunal
up forseven month work so won think is
there is that is made known to the
people she doesn't know about
it and Then I would like to go back to
what about why do domestic workers just
response want to go home because they
lose their visa status even if
immigration department gives them
a visa in Hong Kong they maintain their
status as a worker but when they leave
Hong Kong they are they already lose
that so that when they are when the case
is over and she can find an employer she
has to go back find an employer and be
1970 ilk
migration
before a research and they found out
that it's not really
those problem in 2002 there was 1000
position for local domestic workers with
no takers when the idea of live in more
strict was being thought about and
for the for the eh recruitment agencies
there were like four out of 27 that was
prosecuted last year and what was the
fine 43
thousani thank you 好 thank you 先我諗唔好
意思表誒我哋其實過咗鐘咁我真係做主席處理
他唔係咁好呀誒我要總結喇，我哋即係今日個
誒成個會議
誒多謝團體講咗好多有關你哋面對嘅情況，亦
都幾好睇咗一啲嘅外面對呢啲
摞唔到一啲適當嘅援助啦，包括個
基本生活啦以至到即係整個外嘅政策本身呢，
對佢哋喺呢啲咁嘅情況底下，即係家暴性力底
下，係處於一個非常之若世同埋不利嘅情況呢
，我哋就聽到咁當然自由黨亦都有提到，即係
主呢方面嘅關注咁我哋今日呢就聽唔到有解決
到啲咩問題，我哋聽到政府講嘞就樣都處理
到有啲有人有啲毛，不過已經有啲行之有效嘅
方法。咁但係我哋聽到體反映個現實呢就並非
如
此亦都暫時睇唔到政府有即係建立一啲平臺即
係次嘅平臺去跟進有關嘅問題咁我希望呢即係
知各用一個開放嘅態度。嚟緊我都希望能夠政
府呢就住今日同埋即係加今日出席嘅部門呢同
埋勞公處呢？其實應該同今日在嘅，或者其餘
有啲未嚟到嘅團體呢，字限度都傾一次。一個
內部嘅自己嘅溝通，即係正如頭先，黃呢個裕
蘭呢邊。佢哋連你哋有即係入境處，有呢個嘅
機制都未聽過，佢哋處理咁多個案。但系都唔
清楚即係大家要坐低傾呢一樣嘢呢係好需
要大家睇到嘅現實呢都系好唔同咁既然 NGO 我
哋相信佢哋即係一路都喺度講緊道理基於好多
嘅實際嘅工作經驗政府部門呢你哋嘅政策，你
哋政策嘅落實呢，亦都係應該係去幫到呢啲受
害者嘅。咁我，我覺得你哋應該係聽一聽詳細
去聽一聽
NGO 佢哋嘅經驗咁我希望消師消局，你能夠即
係喺呢度做一個
籌呢個溝通呀，睇嚇呢個溝通可以發生即係我
都唔期望你哋有啲咩即時嘅改變。但係如果你
話即係溝通做唔到呢我覺得呢個係實在難以諮
詢。三十幾萬嘅外對於我哋香港三十幾萬嘅家
對於我哋嘅，無論社會經濟方面嘅影響非常之
巨大，而呢外亦都係人。佢哋嚟到佢哋面對嘅
困難，佢哋嘅需要，我哋亦都要以一個文明、
先進嘅社會嘅方式去處理，咁所以我希望只今
日嗰個結論咧即係師傅局你可以去同有關呢啲
嘅團體去溝通
消多謝，我哋會喺哩方面去跟
進，我哋呢個會就要喺度完啦，咁但係如果有
關一啲
嘅之後嘅問題呢，如果我哋呢個少會能夠再跟
進嘅話，我哋都會即係進一步跟進嘅咁，呢個
會誒，時間表呢就應該去到今年嘅 12 月，咁我
要再睇一睇，即即係呢啲嘅議題係咪已經到充
分嘅討論？咁嚟緊呢我哋 10 月會再開會，我哋
應該都會處理一啲有關少數據面對家庭力同埋
性暴力嘅事件。咁同今日嗰個有關一啲，即係
語言方面呢，都係有一定嘅重疊，咁希望，即
係到時我哋再可以跟進呢個全呀語言文化適當
嘅情況好，今日到此為止啦，多謝大家